2025年4月6日 【1200多吨黄金存在美国不放心 德国议员：“点清楚，往回搬”】 数十年来，德国在美国纽约市曼哈顿地区的美国联邦储备银行保险库内存了1200多吨黄金储备，按照当前价格总值上千亿欧元。据德国、英国等西方国家媒体近期报道，眼见本届美国政府经济政策阴晴不定、对包括欧洲盟友在内的贸易伙伴打出“关税乱拳”，德国再次出现将黄金储备撤出美国的呼声。正在参与组建新一届德国联邦政府的德国中右翼政党基督教民主联盟内部，一些高层人士正呼吁重新评估延续了数十年的“黄金存美”安排，理由是担心美国不再是德国的“可靠伙伴”。

2025年4月7日 上金所公告，自2025年4月8日收盘清算时起，Ag（T+D）合约的保证金比例从13%调整为15%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为14%

2025年4月7日 伴随黄金价格迭创新高，黄金相关ETF吸引资金加速涌入。目前，黄金主题ETF总规模已超过千亿元，达1104.68亿元。业绩也水涨船高，全市场黄金主题ETF年内净值增长率均在20%左右。多位业内人士表示，现阶段多重因素共同影响着黄金的供需平衡和价格走势，黄金的定价框架正在发生变化。中长期来看，全球经济前景的不确定性增加，加上地缘关系和海外政策的不确定性，黄金避险价值凸显。

2025年4月8日 黄金都没抗住，瑞郎和日元成“真·避险天堂”。黄金跌破3000美元之际，华尔街接连发报告：关税支撑，金价还会涨！周一，日元兑美元上涨1%至145.41，瑞士法郎也攀升了0.7%，瑞郎兑美元一度上破0.85关口。而现货黄金跟随本轮市场下挫，一度跌破3000美元；澳元下跌0.7%，成为主要发达市场货币中表现最差的货币。华尔街认为，当前全球贸易战风险与地缘政治不确定性共振，将为金价提供强劲支撑。高盛维持金价年底将达3300美元以上的预期，德银预计金价到年底达到3350美元/盎司，汇丰上调了黄金目标价，预计央行购金、避险ETF流入将成为推动金价走高的核心驱动力。德银认为，央行加速囤金，ETF资金回流，避险价值上升，黄金迎来顺风局！尽管本周出现回调，但黄金的牛市基本面依然强劲，预计到年底金价将涨至3350美元/盎司。传统基于美元、实际利率、风险情绪等因素构建定价模型已经难以解释金价走势，黄金可能进入了一个由结构性因素（尤其是央行买盘）驱动的“新常态”。

2025年4月9日 世界黄金协会：欧元走强、关税担忧和ETF买盘推动金价3月再创新高。

2025年4月9日 金价高位震荡 后市还将走高？博时基金基金经理王祥向《证券日报》记者表示，受悲观情绪影响，大部分全球金融市场（包括权益与大宗商品）近期出现连续下跌。黄金作为传统的避险资产亦受到一定波及，这是由于黄金通常被视为流动资产，可用于其他资产的保证金要求，因此在特殊风险事件发生后，黄金被抛售用于填补其他资产部位的亏损，“短期的流动性危机不会改变黄金市场的原有趋势，当‘主震’过去后，黄金将是较快从崩跌中恢复的资产。‘余震’阶段中，其余资产仍可能受累于后续不确定性因素而进入中期定价再评估的过程，而黄金则是不确定性因素的受益者，此时其避险功能才会真正得到体现。”

2025年4月9日 黄金：特朗普2.0关税将加速美国经济“衰退”甚至“滞胀”，美股趋势性调整。一是美国通胀上行幅度将远胜于上一轮贸易摩擦。二是加速美国经济“硬着陆”甚至“滞胀”风险开启。三是美股调整是趋势，而非暂时性。四是全球权益市场或共振调整。黄金或受益于这一宏观趋势，黄金股受益于金价上涨，有望迎来“戴维斯双击”，关注“利润弹性”和“盈利质量”兼备的企业。

2025年4月9日 中国黄金集团：将积极全力支持所属控股上市公司高质量发展，不断加大回购、增持、资产注入、并购重组的力度，充分加强市值管理，切实维护广大投资者利益，持续增强投资者信心，更好彰显央企责任担当，为促进资本市场健康稳定发展作出积极贡献。


2025年4月9日 世界黄金协会（WGC）公布的数据显示，2025年第一季度实物支持的黄金交易所交易基金（ETF）流入226.5吨，价值211亿美元，是自2022年第一季度以来的最大流入量。

2025年4月10日 "【现货黄金涨超3%创历史新高，哈莫尼黄金收涨超10.5%，金田涨约8.6%】 周四（4月10日）纽约尾盘，现货黄金涨3.02%，报3175.89美元/盎司，全天震荡持续上行，交投区间为3071.52-3176.46美元。
COMEX黄金期货涨3.59%，报3190.00美元/盎司，北京时间04:11（美股盘后）涨至3195.00美元，逼近4月2日所创历史最高位3201.60美元。
费城金银指数收涨3.66%，报177.28点。成分股哈莫尼黄金涨10.55%，金田公司涨8.58%表现第二，科尔黛伦矿业则收跌1.61%，自由港跌7.08%，仅此两只个股收跌。"

