2026年5月11日
【瑞银仍预计金价年底达到每盎司5600美元 银价料达到100美元】 瑞银表示，维持对年末金价和银价的预测不变，分别料达到每盎司5600美元和100美元，因为支撑贵金属走势的基本面因素仍然完好。其表示，自伊朗战争爆发以来，金价一直承压，但通胀上升而美联储维持利率不变导致实际利率受到压缩，这将对黄金构成支撑；散户和机构投资者买入黄金表明，“多元化配置”这一主题依然十分稳固；全球央行“不太可能”停止购买黄金，也不太可能直接出售黄金。

2026年5月12日
"【印度政府将黄金和白银基本进口税从5%上调至10%】 印度政府命令：修订黄金、白银进口关税。
上调金银进口关税。"

2026年5月11日
达利欧：未来5年将发生巨大变化，此后世界将面目全非。桥水基金创始人达利欧发出强烈警告：财政赤字、贫富分化、政治撕裂、地缘重构与AI冲击五重力量叠加，未来五年美国将迎来"巨大动荡"，整个世界或将面目全非。他建议投资者将黄金仓位维持在5%至15%以对冲乱局。达利欧：美国经济正积累“致命斑块”，未来五年将迎历史性大变局。达利欧警告：美国支出比收入高40%，债务是收入六倍，"斑块正在积累"——心脏病发作只是时间问题。他预判未来五年将是改变一切的历史转折期，债务危机、政治撕裂、地缘重构、气候冲击与AI颠覆五力叠加，情势比70年代更接近30年代。一旦美国被外界认为在中东"失败"，其象征意义将类似于英国失去苏伊士运河，那被认为是英国殖民帝国的终结，他建议投资组合配置5%至15%黄金以对冲乱局。

2026年5月13日
印度大幅上调金银进口关税至15%，抑制进口以提振卢比。印度宣布将金银进口关税从6%大幅上调至15%，印度总理莫迪呼吁民众一年内避免购买黄金，以缓解贸易逆差帮助保护外汇储备。印度是全球第二大贵金属消费国，关税大幅提高后，业内人士预计合规进口量将再度下滑，对实物黄金需求形成直接抑制。

2026年5月14日
针对金价近期表现，工行公告称，5月19日起，将如意金积存的产品风险等级下调至R2-中低风险。这也意味着，该行积存金业务再次对评级为C2级“稳健型”投资者敞开大门。事实上，随着“淘金热”持续升温，商业银行顺势承接了居民的购金需求，积存金等贵金属业务备受关注，相关业务规则也不断调整。多家银行在年报和业绩会上提到，2025年实物贵金属销售额呈倍数增长。

2026年5月15日
印度进一步收紧黄金进口规则，超过100公斤的黄金进口将被纳入“预先授权”管理机制，且后续进口许可只有在相关企业完成至少50%的出口要求后才会获批。此举旨在支撑卢比并稳定外汇储备。

