2026年2月1日
【中金：黄金超过5500美元/盎司是一个重要分水岭】 中金公司研报表示，抛开短期的急涨暴跌，黄金超过5500美元/盎司的确是一个重要的分水岭，它标志着存量黄金的总价值（38.2万亿美元）已与美债的总存量相当（38.5万亿美元），这是上世纪八十年代以来的首次，意味着布雷顿森林体系解体后确立的全球以美元为锚、美元以美债为基础的大厦已出现一些松动迹象。

2026年2月1日
【上海黄金交易所：调整白银延期合约保证金水平和涨跌停板】 上海黄金交易所：对白银延期合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整，若2月2日Ag（T+D）合约出现单边市情况，则自收盘清算时起，该合约的保证金水平从20%调整为26%，下一交易日起涨跌幅度限制从19%调整为25%。

2026年2月1日
 【黄金一度暴跌1000美元，业内提示警惕抄底风险】 黄金大幅下跌，伦敦现货金距离1月29日高点跌幅一度超过1000美元/盎司。业内人士认为，黄金短期内将会大幅震荡，建议投资者先不要急于抄底，等市场波动幅度降低后，黄金ETF等产品将会比金矿股更加稳健，目前看黄金中长期的投资逻辑依然维持，但也要关注美联储主席换人之后，如何配合总统特朗普的政策变化。

2026年2月2日
 "【金价遭遇46年来最惨跌幅，期权交易员竟押注金价将涨至2万美元】 当黄金在上周五（1月30日）经历最近46年来最黑暗的一天并疯狂下挫时，一些投资者却反向操作，买入期权押注这种黄色金属可能触及20,000美元。
由迈克·黑格（Mike Haigh）领导的法国兴业银行大宗商品团队分析发现，期权市场出现了押注金价到今年年底将达到每盎司10,000美元、15,000美元和20,000美元的交易。"

2026年2月2日
【德意志银行在金价暴跌后仍然看涨 维持6000美元目标价】 德意志银行称，近期的下跌并不预示着持久的趋势转变，金价仍料将涨至每盎司6000美元的目标位。分析师Micheal Hsueh在2月2日的报告中写道，包括央行买盘在内，黄金的所谓主题驱动因素“依然积极，我们认为投资者配置黄金的理由将不会有变”。市场状况似乎并不支持价格持续逆转。

2026年2月2日
 【黄金波动率创2008年以来最高，连“过山车”般的比特币也相形见绌】 黄金波动性已超越比特币，凸显出这种金属在经历迅猛上涨后，正呈现出堪比过去二十年最动荡时期的剧烈价格波动。彭博汇总数据显示，黄金三十日波动率已攀升至44%以上，创2008年金融危机以来最高。这一水平超过了比特币约39%的波动率 —— 这种原始加密货币常被称为“数字黄金”。

2026年2月2日
 金价巨震背后的深圳水贝市场：金饰消费升温 黄金料商变谨慎，短短几天时间内，国际金价在屡创新高后大幅回落，不管是终端消费还是投资渠道，整个黄金市场迅速产生连锁反应。那么，全国最大的黄金集散市场——深圳水贝又发生了哪些变化？这几天的金饰价格变动幅度到底有多大？前几天，深圳水贝市场的金饰克价最高曾一度接近1400元。刚刚过去的周末，市场报价已经跌至1254元左右。

2026年2月2日
 芝商所二度提保 国内交易所同步加码风控，黄金、白银价格近期联袂刷新历史高点后，于1月30日遭遇断崖式暴跌。为了防范风险，上期所、上金所、芝商所集团已提前密集出台风控措施。1月30日，贵金属市场呈现单边下跌，伦敦银现盘中暴跌超30%；COMEX黄金、白银期货单日跌幅分别达8.35%、25.5%，上演“史诗级”回调；当天，上期所黄金、白银期货在夜盘时段同步大跌，白银期货以17％跌幅跌停。

2026年2月2日
 金价暴跌，深圳水贝挤满了人，扎堆买金；演员自曝4元/克买的白银，13年前存在银行保险箱忘了，逾期需补交7000多元。国内金饰克价也随之暴跌，部分金店两天跌去200多元。1月31日，深圳水贝各大金店柜台前挤满了人，选款、称重、付款的市民络绎不绝。

2026年2月3日
  【2025年我国黄金产量同比上升1.09%，消费量同比下降3.57%】 据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年，国内原料产金381.339吨，同比增加4.097吨，同比增长1.09%。进口原料产金170.681吨，同比增加13.817吨，同比增长8.81%。国内原料和进口原料共计生产黄金552.020吨，同比增加17.914吨，同比增长3.35%。2025年，我国大型黄金集团境外黄金产量稳步增长，实现矿产金产量约90吨，同比增长25%。其中，紫金矿业完成加纳和哈萨克斯坦2个在产金矿项目的交割。

2026年2月3日
  "【上金所出手！调整黄金、白银部分合约保证金水平和涨跌停板比例】 上海黄金交易所公告称，我所经研究决定，对白银延期合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。现将相关事项通知如下：2026年2月3日（星期二）自收盘清算时起，Ag(T+D)合约的保证金水平从26%调整为23%，下一交易日起涨跌幅度限制从25%调整为22%。
上金所同日公告称，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，我所经研究决定，拟对黄金部分合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。现将相关事项通知如下：自2026年2月4日（星期三）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从16%调整为17%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为16%；CAu99.99合约保证金每手120,000元调整至每手150,000元。"

2026年2月3日
黄金接近首个关键支撑位。黄金价格在经历剧烈回调后，已接近首个关键支撑位——4600美元/盎司（上下浮动50美元）附近，守住与否对维持牛市结构至关重要。然而，市场面临主要风险是，巨大的存量获利盘（约20万亿美元）一旦仅5%回吐，就足以抵消全球实物需求。因此，花旗等机构对中期转为谨慎，预计金价可能在2027年回落至4000美元。

2026年2月3日
黄金最脆弱的时刻？仅需5%的获利盘出逃，就足以抵消全球实物需求。花旗预警，1万亿美元热钱推升的黄金牛市正面临“达摩克利斯之剑”！当前市场获利盘高达20万亿美元，仅需5%抛售即可抵消全球实物需求。随着地缘风险退潮及美联储独立性的确认，花旗看空2026年下半年行情，预计到2027年金价将下跌20%回落至4000美元。

2026年2月3日
金银“史诗级巨震”之后，可以抄底了吗？共识是：此刻不宜盲目抄底。虽长期牛市逻辑未变，但短期抛压未尽、波动巨大。华泰证券等多家机构分析师建议保持耐心，等待市场波动率从极端高位（如黄金IV35%）显著回落，并观察关键支撑位（如黄金4700美元/盎司） 的企稳信号，避免在“雪崩”中伸手接刀。

2026年2月3日
多家黄金供应商暂停春节前银行现货金条供应，金价大幅波动对银行及上游供应商的影响正在凸显。近期多家银行的实物金条、金银本位类产品已采用多种方式放缓销售节奏。1月下旬开始，已有多家上游黄金企业陆续暂停或缩减对银行的现货金条供给。

2026年2月3日
土耳其上调部分黄金、白银基金的最低价格限制。

2026年2月3日
业内透露，近期由于金价大幅波动，多家银行的实物金条、金银本位类产品已采用多种方式放缓销售节奏。1月下旬开始，已有多家上游黄金企业陆续暂停或缩减对银行的现货金条供给。“不是不想卖，而是不敢卖。”一家位于深圳、长期为六大行及股份行提供黄金及相关产品的黄金企业负责人向坦言，近日公司已陆续通知合作银行，暂停由企业自行购料的金条类产品销售，待节后再恢复正常服务。

2026年2月4日
《黄金行业“十五五”发展规划（讨论稿）》专家研讨会在北京召开。“十五五”时期，要持续推进新一轮找矿突破战略行动。专家强调，需聚焦制约行业发展的关键核心技术瓶颈，强化产学研用深度融合，加快突破2000米以下深井开采、氰渣综合利用等先进技术、装备的研发与应用。加大黄金高端新材料研发投入，助力产业向价值链高端迈进。

2026年2月5日
【世界黄金协会：1月全球实物黄金ETF流入190亿美元创纪录】 世界黄金协会最新报告指出，2026年1月份全球实物黄金ETF流入达190亿美元，创下单月历史最高纪录。当月的净买入加上金价14%的飙升，推动全球黄金ETF资产管理规模达到6690亿美元的新纪录，环比增长20%。全球总持仓量增加120吨至4145吨，同样创下历史新高。1月份黄金市场交易量激增，月内日均交易量达6230亿美元，创下纪录。

2026年2月5日
达利欧警告：我们正处在“资本战争”边缘。达利欧警告，“资本战争”通过贸易禁运、资本市场限制等手段将资金武器化。地缘政治紧张加剧了相互恐惧和资本管制风险。各国央行和主权基金已在准备应对资本管制。达利欧建议持有黄金作为最佳避险资产，并保持投资组合多元化。

2026年2月5日
黄金牛还在？分析师：前两次牛市都经历多次大幅回调，下跌即加仓良机。分析师指出，尽管上周金价遭遇历史性单日暴跌，但这只是长期牛市中一次典型的技术性回调。自1971年以来的历次主要黄金牛市都曾经历多次大幅修正，当前的下跌反而为投资者提供了难得的增持机会。支撑黄金长期走强的核心逻辑——地缘政治不确定性、央行持续购金及美元走弱预期——均未发生改变。

2026年2月6日
芝商所上调黄金、白银期货保证金比例。文件显示，黄金的新保证金比例上调至9%的水平，白银的保证金水平上调至18%。新标准将于当地时间2月6日收盘后生效。

2026年2月6日
世界黄金协会：1月全球黄金ETF流入创纪录的187亿美元资金。

2026年2月6日
挂钩黄金结构性存款走俏，挂钩黄金结构性存款的核心风险在于“收益不确定性”。如果黄金价格走势不满足设定条件，投资者最终获得的可能是较低保证收益率。□ 针对近日金价的巨幅波动，已有大型银行对包括黄金积存业务在内的贵金属投资发出风险提示，提醒投资者合理控制仓位，防范价格波动风险。

2026年2月6日
上期所调整金、银、铜等期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例。黄金期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为17%，套保持仓交易保证金比例调整为18%，一般持仓交易保证金比例调整为19%；白银期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为20%，套保持仓交易保证金比例调整为21%，一般持仓交易保证金比例调整为22%；铜、铝、铅、锌、氧化铝期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为10%，套保持仓交易保证金比例调整为11%，一般持仓交易保证金比例调整为12%。

2026年2月6日
据中国黄金协会最新统计，2025年，国内原料产金381.339吨，同比增长1.09%。进口原料产金170.681吨，同比增长8.81%。我国黄金消费量950.096吨，同比下降3.57%，其中，黄金首饰363.836吨，同比下降31.61%；金条及金币504.238吨，同比增长35.14%。

2026年2月6日
上期所：自2月9日收盘结算时起，黄金期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为17%，套保持仓交易保证金比例调整为18%，一般持仓交易保证金比例调整为19%；白银期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为20%，套保持仓交易保证金比例调整为21%，一般持仓交易保证金比例调整为22%。

2026年2月7日
摩根大通：技术面显示，贵金属在未来几周将进入盘整期。摩根大通预计，黄金将在4264-4381美元的支撑位上方和5100-5150美元的阻力位下方形成一个可能持续数月的宽幅震荡区间。长期"货币贬值"主题依然完好，只要美元指数继续低于100，弱势美元环境将继续支撑贵金属及大宗商品的长期看涨逻辑。

