2026年4月13日
70年代的黄金牛市：如何开始、如何结束。国泰海通表示，以史观今有如下经验可以参考。一、滞胀时代下，黄金是最好的投资选择。在1970-1974年，以及1977-1980年期间，黄金年化收益率分别达到32.5%和45.2%，明显跑赢其他资产。二、决定黄金价格的核心并非通胀本身，而是通胀预期与名义利率之间的相对速度，即实际利率。后续来看，中东冲突是否会导致市场对长期通胀预期的锚点松动，是影响黄金走势的重要因素。三、央行抛售黄金、技术性超买或者杠杆清洗或许能短暂地影响市场情绪，但真正决定黄金长期走势的还是宏观核心驱动因素是否发生明显扭转。四、当投机资金大量涌入时，需警惕黄金短期内的大幅波动，避免在高点盲目追加仓位。

2026年4月15日
上期所发布关于调整黄金等期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例的通知，经研究决定，下述合约自上市时起，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下：黄金AU2607合约的涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%；白银AG2704合约的涨跌停板幅度为20%，套保持仓交易保证金比例为21%，一般持仓交易保证金比例为22%。

2026年4月17日
“永续合约”7*24小时加杠杆，币圈资本猛炒黄金和原油“代币”。当比特币套利空间被机构竞争压缩至5%，加密对冲基金将目光投向了黄金、原油和铜——那些在区块链平台上定价混乱、竞争者寥寥的古老传统。借助永续合约全天候交易，他们比传统市场早数小时完成风险定价，配对套利年化回报高达20%至30%。代币化现实世界资产市值已达265亿美元，增幅360%。这批"数字原住民"用区块链工具，在最传统的资产里找到了最新鲜的Alpha。

2026年4月18日
印度政府已经批准银行进口黄金和白银，解决政策混乱导致的清关障碍。此前，由于印度政府未及时发布进口许可，超过5吨黄金和约8吨白银滞留在海关。印度是世界第二大黄金消费国和最大的白银买家。

由于政府审批延迟，印度银行业暂停黄金和白银进口
金十数据4月17日讯，贸易消息人士表示，由于政府尚未正式下达进口贵金属的授权令，印度银行业已暂停向海外供应商订购黄金和白银，大量贵金属滞留在海关。如果没有新的进口，印度可能面临供应短缺。作为全球第二大黄金消费国和最大的白银买家，印度几乎完全依赖海外采购来满足其需求。印度需求疲软可能会对全球黄金和白银价格构成压力，同时缩小该国的贸易逆差，并支撑卢比汇率。卢比是今年迄今为止表现最差的亚洲货币之一。
(来自金十数据App)

贸易消息人士：印度银行业暂停向海外供应商进口黄金和白银。由于政府命令延迟，印度各银行仍在等待进口金银的清关。约有5吨黄金和8吨白银因未获海关清关而滞留。
(来自金十数据App)

据土耳其央行数据，截至4月10日当周，其国际标准黄金储备增加5.77吨，至699.89吨。
(来自金十数据App)