2025年7月14日
达利欧：国家“破产”的方式是货币贬值，现在最需要担心的就是滞胀环境，黄金是唯一持续保值的资产。达利欧表示，国家拥有印钞和征税两大特殊能力，不会像企业个人那样违约破产，而是通过货币贬值来解决债务问题，美国将采用“日本模式”应对债务问题：印钞、货币贬值、人为压低利率。美国财政状况令人震惊，当前美国面临的挑战与1970年代有诸多相似之处。历史上80%货币已消失，黄金是唯一持续保值资产，建议投资组合配置10-15%黄金作为分散化工具。

2025年7月14日
世界黄金协会回顾2025年上半年黄金ETF市场称，受6月强势流入量的驱动，2025年上半年全球实物黄金ETF流入380亿美元，创下自2020上半年以来最强劲的半年度表现。截至2025年上半年，金价飙升叠加大幅资金流入，助推资产管理总规模(AUM)跃升至3830亿美元。期间涨幅为41%，创月末峰值记录。总持仓增长397吨至3616吨，创2022年8月以来的最高月末水平。

2025年7月14日
7月14日，伦敦银现货盘中站上39美元/盎司，续创2011年9月以来新高，年内涨幅超过35%，成为今年以来表现最好的大类资产，同期伦敦金现货累计上涨28.31%，白银现货跑赢黄金现货约6个百分点。国内期货方面，沪银主力合约年初至今上涨21.38%，最新报价9207元/千克，为该品种上市以来新高。

2025年7月16日
世界黄金协会发布2025年黄金年中展望报告指出，黄金继续保持创纪录的速度，2025年上半年以美元计价上涨26%，各种货币计价的回报率都达到了两位数。美元走弱、利率处于区间以及高度不确定的地缘经济环境，导致了强劲的投资需求。

2025年7月16日
【世界黄金协会：更多央行直采本地黄金】 世界黄金协会说，随着全球中央银行对黄金的胃口越来越大，更多央行开始用本币在本地金矿直接购买黄金。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）15日援引世界黄金协会的最新调查结果报道，接受调查的36家央行中，19家自称正在用本币直接从国内手工和小规模矿商购买黄金，另有四家称正在考虑效仿这一做法。去年的调查结果显示，57家受调查央行中，大约14家自称从国内渠道采购黄金。

