2026年2月16日
达利欧万字长文：旧秩序已死，世界重回“丛林法则”，贸易战和资本战将成常态。达利欧认为，1945年后的世界秩序已瓦解，强权即公理，大国冲突将回归原始权力博弈，贸易战、技术战、资本战将常态化并可能升级为军事冲突。达利欧警告经济工具将被武器化，传统避险逻辑可能失效，黄金成为最可靠的财富贮藏手段。

2026年2月16日
塔吉克斯坦据悉拟推出黄金ATM机服务。

2026年2月17日
印度1月黄金进口额为120.7亿美元。

2026年2月17日
香港特区行政长官李家超认为，拓展黄金交易中心将是机遇所在。

2026年2月17日
中信建投证券研究所所长黄文涛认为，大宗商品方面，2026年仍是黄金的机会，黄金与白银是较长期的投资机遇。最近，黄金的价格出现了较显著的波动，但不应被短期的波动所扰动，本次黄金与白银的上升逻辑和前期的框架不同。

2026年2月18日
国际货币基金组织最新数据显示，马来西亚央行1月份增加了3吨黄金储备。

2026年2月19日
印度国家证券交易所：撤销黄金、白银期货合约的追加保证金。印度国家证券交易所清算部门宣布撤销黄金及白银（所有品种）的追加保证金：自2026年2月19日起，将取消对黄金期货合约（所有品种）征收3.00%的追加保证金，以及对白银期货合约（所有品种）征收7.00%的追加保证金。

2026年2月19日
世界黄金协会美洲区首席执行官兼全球研究负责人称，黄金正在经历一场由央行购金需求和避险情绪共同推动的“结构性转变”，并已成为资产配置中不可或缺的流动性护城河。目前，新兴市场央行的黄金储备占外汇储备比重约为15%，仅为发达市场的一半。这意味着未来仍有巨大的增长潜力。

2026年2月21日
达利欧家办重仓黄金，彻底退出桥水后首曝美股持仓，规模升至5亿美元。达利欧家族办公室自疫情以来首次披露美国股票投资情况。截至去年年底，其在美股市场持仓约5.03亿美元，较2021年初增长约三分之一。其中超过四分之三资金配置在黄金ETF，其余分散布局美债及标普500指数等资产。分析称，这一举动显示达利欧从桥水退出后，正将重心放在家族办公室投资业务上。

2026年2月21日
香港特区政府财经事务及库务局副局长陈浩濂表示，为进一步多元发展香港国际金融业务，特区政府正全力推动香港成为国际黄金交易中心，将以三年超越2000吨为拓展在港黄金仓储的目标，将香港打造成为区域黄金储备枢纽。

2026年2月21日
香港黄金交易所主席张德熙宣布，港金所与阿里巴巴旗下亚博科技合作开发国际贵金属交易平台及结算系统，以及数字商品区块链，包括现货、期货、数字黄金、B2C交易、清算中心场外OTC交易等，统一风险管控和监管所有系统。

