2025年8月18日 香港特区政府财政司司长陈茂波：年内公布香港发展国际黄金交易中心方案。

2025年8月19日 瑞银：将到2026年6月底黄金目标价上调200美元，至每盎司3700美元；同时新增2026年9月底的预测，为每盎司3700美元。

【香港财政司司长陈茂波：伦敦金属交易所香港交割仓揭牌，有助提升人民币地位】
2025年8月19日 伦敦金属交易所香港交割仓今日（8月19日）揭牌，香港特区政府财政司司长陈茂波表示，香港加入伦敦金属交易所的交割网络（LME），是构建大宗商品交易生态圈的重要一步，对服务国家发展战略和进一步巩固提升香港国际金融与航运中心地位具重要意义。他指出，香港是国际金融中心和离岸人民币业务枢纽，在这里建立LME仓库，将让香港更有条件推动大宗商品以人民币计价和结算，引领市场变革，提升人民币在国际金属交易中的使用和话语权。

2025年8月20日
伦敦金属交易所香港交割仓揭牌，香港特区政府财政司司长陈茂波表示，香港加入伦敦金属交易所的交割网络（LME），是构建大宗商品交易生态圈的重要一步，对服务国家发展战略和进一步巩固提升香港国际金融与航运中心地位具重要意义。他指出，香港是国际金融中心和离岸人民币业务枢纽，在这里建立LME仓库，将让香港更有条件推动大宗商品以人民币计价和结算，引领市场变革，提升人民币在国际金属交易中的使用和话语权。

2025年8月21日
国际组织敦促美国加大打击非法黄金贸易力度。

2025年8月23日
黄金产业链多家上市公司上半年业绩高增
金十数据8月23日讯，今年上半年，黄金价格走高。伦敦现货黄金价格上半年累计涨幅达
25.84%，并在4月下旬一度触及3500美元/盎司的历史高位。受金价强劲走势影响，上半年1し4主十士么吉一气的市众/太4于式，好:与此同时，下游多家黄金饰品上市公司业绩表现亮眼。苏商银行特约研究员武泽伟在接受记者采访时表示，从中长期来看，支撑金价上涨的因素依然坚实，市场预测，未来一年半内金价可能挑战3700美元/盎司甚至4000美元/盎司的关口，金价有望进一步走高。对于下游金饰企业而言，武泽伟认为，金饰企业若能持续深化产品差异化与品牌价值建设，提升品牌溢价能力，减少对原材料价格波动的依赖并加强产品创新，其业绩有望持续保持韧性

2025年8月22日
鲍威尔讲话后，现货黄金累涨近40美公
金十数据8月22日讯，现货黄金突破3370美元)盎司，鲍威尔暗示降息后累涨近40美元，日内涨超1%。

2025年8月23日
美国商品期货交易委员会(CFTC):截至8月19日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少12,468手至141,758手

2025年8月23日
美国商品期货交易委员会(CFTC):截至8月19日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸增加530手至28,787手