2025年11月2日
【金价回落至4000美元下方，受取消黄金零售的增值税抵扣优惠政策影响】 金价回落至每盎司4000美元下方，交易员在消化中国取消黄金零售的增值税抵扣优惠政策的影响，此举可能会抑制这一全球重要贵金属市场的需求。金价一度下跌0.5%，至每盎司约3985美元。中国财政部周六发布新规，自11月1日起，部分零售商在销售从上海黄金交易所购入的黄金时，无论是直接销售还是经过加工后出售，均不再享受增值税抵扣。

2025年11月3日
【黄金税收新规出台后，招行实体金条价格已含税】 11月1日，财政部、税务总局发布《关于黄金有关税收政策的公告》，就黄金有关税收征管事项进一步予以明确。有业内人士表示，上周末财政部和税务总局发布有关黄金税收政策的新规，涉及相关税收调整，系统也要随之升级改造。今日，招商银行已对实体金条进行调价。招行客服表示，根据新的黄金税收政策，该行将顺应政策要求进行相应业务调整。目前，税价已经包含在产品价格里。

2025年11月3日
【黄金一夜“变贵”！深圳水贝金价每克上涨60元，多家金店加价前暂停出货】 “早上还是每克930元左右，下午已经是991元了。”在国内最大的黄金批发市场深圳水贝黄金交易市场（简称“水贝”），一商家表示，无论是金条还是金饰，全部都涨了。11月3日实地走访了解到，水贝黄金整体加价约7%。“今天我们所有卖的黄金都是每克991元。”另一商家表示。事实上，除了水贝外，品牌金店价格同样涨约60元。如周大福11月2日黄金价格为1198元/克，11月3日则上涨至1259元/克，每克上涨61元；周生生11月3日报价1255元/克，较前一日的1193元/克上调62元/克。

2025年11月4日
老铺黄金盘中跌超8%！中国税收优惠结束，黄金跌破4000美元。此前中国大多数加工商在向下游消费者销售时可以抵扣投入端的增值税，新政策改变了这一长期存在的税收优惠机制，仅将其保留给上海黄金交易所和上海期货交易所的正式会员，而普通零售商将失去这一税收优惠，该政策将持续至2027年底。分析认为，这一政策调整可能削弱黄金需求，给近期创下历史新高的金价带来新的压力。黄金税收优惠没了，老铺黄金等珠宝商为何重挫？新规实施后，生产非投资型黄金的企业（如珠宝商），仅能抵扣6%的增值税，低于此前的13%。花旗预测，在“最坏情况下”，零售商成本将增加约7%，大摩认为，品牌方大概率会通过提高零售价将成本转嫁至终端消费者，计重黄金饰品需求受冲击最大。黄金税收新规出台后，工行、建行暂停受理提取实体金条，招行金条价格已含税。自11月1日至2027年12月31日，通过上海黄金交易所、上海期货交易所交易的标准黄金（未实物交割）免征增值税、不过，一旦提取实物出库或在非交易所渠道销售，则按现行规定征收增值税。这意味着投资实物黄金的成本上升，而交易所内电子黄金投资更具税收优势。

2025年11月4日
黄金税收新政对个人旧金饰无影响 零售金价或现短期波动。10月29日，财政部与国家税务总局联合发布《关于黄金有关税收政策的公告》（以下简称《公告》），明确自2025年11月1日起至2027年12月31日，对在上海黄金交易所、上海期货交易所交易的标准黄金实施一系列增值税政策调整。

2025年11月4日
伦敦金属交易所（LME）宣布自2025年11月10日起暂停以非美元货币计价的金属期权交易。

2025年11月4日
黄金税收新政下，工行建行一度暂停提取实体金条，工行后续恢复；周大福珠宝部分商品涨价；深圳水贝市场的黄金价格突然大幅上涨，周一14时30分金价一度飙升到992元/克。

2025年11月4日
工行积存金业务一日内暂停又恢复。工商银行11月3日晚公告称，恢复受理如意金积存业务的开户、主动积存、新增定期积存计划以及提取实物的申请。该行当日早间才宣布暂停受理相关产品。同日，建设银行也公告暂停受理易存金等业务；民生银行也调整积存金交易时间。深圳水贝黄金市场金价3日突发异动，克价单日大涨超50元。另外，周大福珠宝表示，因黄金有关税收政策导致成本增加，11月3日起部分商品涨价。行业人士分析称，国际金价高位震荡叠加黄金税负政策调整，行业迎来政策过渡期。银行暂停相关业务，更多是为避免非理性入场。

2025年11月5日
洪灝：黄金现在不是买入时候，泡沫还没消化完，比特币要等到明年三季度末。黄金涨势太猛好比开快车，容易出事故。

2025年11月5日
报道：工商银行将在香港机场开设金库，助力香港打造全球黄金交易中心。报道称，中国工商银行计划在香港机场设立贵金属金库，并扩充黄金交易团队，助力香港打造全球黄金交易与清算中心。此举与香港提升黄金储存至2000吨、建立中央清算系统的战略相呼应，将进一步强化上海黄金交易所在的影响力。

2025年11月6日
世界黄金协会：10月，全球黄金ETF连续五个月实现资金净流入，日均交易额创历史新高。

2025年11月6日
【实探深圳水贝市场：金饰两天上涨60元，买卖价差拉大】 11月5日的深圳水贝市场，依旧人来人往。黄金交易税收新规落地不到一周，该市场黄金价格已然生变——足金首饰报价从11月3日的每克931元涨至近千元（部分商户标价达每克993元），上涨近60元。而回收价有所降低，导致买卖价差拉大。在零售端金价快速上涨的同时，投资端也出现新动向——部分投资者试图通过银行“积存金”业务提取实物黄金进行套利。记者获悉，已有多家银行暂停相关服务。

2025年11月7日
 【世界黄金协会：印度黄金ETF正迎来创纪录资金流入，今年购买量已接近30亿美元】 当地时间11月6日，世界黄金协会发布黄金ETF资金流向报告显示，印度的黄金交易所交易基金（ETF）正迎来创纪录的资金流入，今年的购买量已接近30亿美元，约合26吨黄金。截至目前，2025年的投资几乎与2020至2024年间的总购买价值相当。
 
2025年11月8日 11月7日，中国证监会发布通知，同意广州期货交易所铂、钯期货和期权注册。铂、钯均属于铂族金属，是汽车尾气治理等绿色产业的重要原料，也是风电及氢能等新能源领域的关键原料，是具有代表性的新能源金属，同时铂金也在消费和投资市场也是受青睐的贵金属。今年以来贵金属迎来大涨周期，据统计，截至目前，铂金期货价格年内累计涨幅约75%，远超COMEX黄金期货年内45%的涨幅。

2025年11月8日
根据世界黄金协会的报告，印度的黄金交易所交易基金（ETF）正迎来创纪录的资金流入，今年的购买量已接近30亿美元，约合26吨黄金。截至目前，2025年的投资几乎与2020至2024年间的总购买价值相当。此轮激增源于黄金价格上月创历史新高，且受央行增持、地缘政治与经济忧虑以及美联储宽松货币政策推动，金价今年迄今涨幅已逾50%。数据显示，印度黄金ETF在10月迎来了8.5亿美元的资金流入，略低于前一个月的9.42亿美元。资产总规模达到了110亿美元，黄金持有量总计83.5吨。

2025年11月5日
柬埔寨将成为首批在中国存储黄金储备的国家之一，这标志着北京推动建设全球黄金枢纽的战略取得初步进展。因事涉敏感要求匿名的知情人士表示，这个东南亚国家计划将部分储备黄金存置于深圳保税区内于上海黄金交易所注册的金库。另有其他国家也在评估从伦敦等传统枢纽分散储备的益处，并已对此表现出兴趣。