2025年6月30日 瑞银表示，2025年迄今，黄金堪称全球大类资产中的领跑者。伴随央行持续购金与交易所交易基金（ETF）增持潮，欧洲央行数据显示，黄金已超越欧元成为仅次于美元的全球第二大储备资产。尽管随着贸易战最严峻阶段或将结束的乐观预期升温，金价已从历史高点小幅回落，但我们仍看好黄金的长期价值。实际利率下行、美元走弱、地缘政治风险溢价高企，以及机构购金的结构性转变，将继续为金价提供支撑。

2025年6月30日 苏丹矿产资源公司发表声明说，该国东北部一座用传统手工方式开采的金矿部分坍塌，造成11名矿工死亡。声明说，由于安全原因，克什费尔矿场此前已被责令关闭。

2025年7月1日
央行印发《贵金属和宝石从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法》。《管理办法》指出，有下列情形之一的，从业机构应当勤勉尽责，遵循“了解你的客户”原则，根据客户特征和交易活动的性质、洗钱风险状况，开展客户尽职调查：客户单笔或者日累计金额人民币10万元以上（含10万元）或者等值外币现金交易；有合理理由怀疑客户及其交易涉嫌洗钱活动；对先前获得的客户身份资料的真实性、有效性、完整性存在疑问。

2025年7月1日
花旗预计黄金价格将在2026年下半年前回落至2500-2700美元/盎司。

2025年7月2日
汇丰全盘剖析黄金逻辑：上涨动能或已接近极限。汇丰认为，虽然地缘政治风险、央行购金需求和美元走弱等因素将继续支撑金价在历史高位运行，但随着实物需求减弱、供应增加、美联储降息预期减弱等因素的影响，预计2025年下半年金价将面临一定压力，预计年内金价交易区间为3100-3600美元/盎司。值得注意的是，黄金在伊朗遭袭事件后未能突破4月的高点，这可能暗示市场对地缘政治风险已有较充分定价。

2025年7月2日
汇丰银行最新发布的研究报告将2025年黄金均价预测值从每盎司3015美元大幅上调至3215美元，2026年预测值也同步上修至3125美元，较此前2915美元的谨慎预期增长7.2%。

2025年7月3日
7月2日，国际金价日内小幅承压，终结了此前连续两日的反弹走势。世界黄金协会最新数据显示，芝加哥商品交易所黄金期货总净多头仓位降至605.91长吨，为近4个季度最低。不过分析人士表示，7月黄金交易市场正转向押注美联储降息，叠加全球央行强劲购金及美元信用担忧的长线支撑，金价走势仍较为稳固。

