2025年12月8日
【国际清算银行：黄金已更大程度上成为投机资产 散户驱动了近期飙升】 国际清算银行(BIS)表示，散户投资者推动了近期金价飙升，使黄金脱离了传统的避险模式，成为一种更具投机性的资产。虽然这轮涨势可能是由机构交易员在市场担忧股市估值偏高之际寻求避险敞口所点燃的，但有证据表明，散户投资者为“搭顺风车”而入场放大了这波行情。这促使金价走势偏离了以往的惯常模式。

2025年12月8日
"【报道：俄罗斯将从2026年起限制携带金条出境】 俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克（Alexander Novak）表示，俄罗斯当局将从明年开始限制个人携带金条出境。
俄罗斯财政部今年早些时候曾提议禁止个人携带重量超过100克的金条出境，以防止绕过货币转移限制。
俄罗斯央行已于12月8日取消了海外外币转账的限制。"

2025年12月8日
据证券时报，中国人民银行黄金储备11月份环比增加3万盎司（约0.93吨），为连续第13个月增持黄金。世界黄金协会数据显示，10月份各国央行净增持黄金53吨，环比增幅达36%，这一规模创下今年以来单月净买入的最高纪录。全球央行仍在延续自2022年以来的“购金热”，成为支撑国际金价上涨的重要力量。国际机构看好明年金价，国际投资机构普遍预测，2026年黄金目标价在每盎司4500美元至5000美元一线。

2025年12月8日
此前全球第二大衍生品交易所-芝商所（CME）旗下多个市场因数据中心故障中断交易超过10小时。数据中心运营商CyrusOne证实，此次重大中断源于人为操作失误。数据中心现场工作人员及承包商未按标准在冷冻天气前对冷却塔进行排水，导致冷却系统结冰超压运行，设备温度失控。数据中心最初的补救措施反而加剧了问题，最终导致多台冷却器的故障。此次事件凸显了CME对单一数据中心的高度依赖风险。

2025年12月9日
俄媒：俄罗斯11月黄金储备首破3000亿美元，创其现代历史纪录。俄副总理：自2026年起将限制黄金金条出口。根据俄罗斯央行的数据显示，截至今年12月1日，俄罗斯黄金储备的市场价值飙升至历史新高，达3107亿美元，连续第4个月刷新最高纪录。这也是俄罗斯黄金储备的市场价值首次突破3000亿美元的大关。数据显示，俄罗斯在过去一年内的黄金投资增加了创纪录的920亿美元。从占比上看，目前黄金储备占俄国际储备总量的42%，创下1995年以来的最高比例。	

2025年12月9日
国际清算银行（BIS）在最新报告中警告称，散户投资者的“追涨行为”正将黄金从避险资产推向投机性资产，黄金与股市已同时进入“爆炸性区域”——这是至少50年来的首次。报告援引1980年黄金泡沫破裂的案例指出，在经历爆炸性阶段后，泡沫通常会伴随急剧而迅速的调整。

2025年12月9日
上海期货交易所发布风险提示称，近期国际形势复杂多变，贵金属市场波动较大，请各有关单位采取相应措施，提示投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。

2025年12月10日
【中国黄金协会严弟勇：铂族金属正深度融入经济社会发展多个维度】 2025中国铂族金属市场年会在海南三亚举行。中国黄金协会党委书记严弟勇在致辞时表示，以铂、钯为代表的铂族金属，素有“工业维生素”之称，正深度融入经济社会发展多个维度。在消费端，铂金首饰和投资产品深受市场青睐；在产业端，铂金是氢能产业链核心催化剂，战略价值随着“十五五”氢能产业布局的推进愈发凸显。

2025年12月11日
印尼对黄金出口征收浮动关税，最高税率达15%。

2025年12月11日
上期所：自2025年12月12日（星期五）收盘结算时起，白银期货AG2602合约的涨跌停板幅度调整为15%，套保持仓交易保证金比例调整为16%，一般持仓交易保证金比例调整为17%。

2025年12月12日
黄金“囤积潮”退去，美国9月贸易逆差降至五年新低。9月美国贸易逆差收窄至五年来最低水平，主要原因是美国投资者在此前大规模进口黄金之后，又将黄金重新运回海外。

2025年12月12日
白银疯涨仍在继续，纽约银日内涨幅一度达6.0%。分析师认为供需失衡和宽松利率环境让今年白银涨势超过黄金涨势，周四金银比达67倍、逼近2021年低点。周四现货白银价格触及64.28美元/盎司的历史高位，纽约期银日内涨幅达6.0%，报64.69美元/盎司。暴涨115%之后，白银还能涨多高？分析师：明年冲击三位数。供应紧张、避险需求以及工业应用推动了白银的这轮涨势。白银协会预计太阳能、电动车、人工智能等领域需求将持续增长至2030年。多位分析师预测2026年白银有望突破100美元，目前处于长期牛市开端，任何回调都只是暂时停顿。此外，金银比率降至68处于低位，显示白银相对黄金仍有上涨空间。黄金明年4900？高盛：美国私人投资仓位“严重不足”，配置每增1个基点金价将涨1.4%。高盛报告显示，美国黄金ETF目前仅占私人非现金金融投资组合的0.17%，较2012年峰值水平低约6个基点，且远低于机构建议的水平。高盛表示，如果多元化资金流动从央行扩展至私人投资者，其4900美元的金价目标面临“显著上行风险”。

2025年12月13日
白银会成为新的黄金吗？严重的供需失衡构筑了坚实的基本面，地缘政治风险加剧了市场波动，散户的热情与“错失恐惧”心理进一步推升需求，而美联储降息周期可能引发的美元贬值预期，则扩大了其金融吸引力。正如分析师所说，"白银正在成为新的黄金"。

