2026年3月21日
黄金反弹昙花一现，日内倒V，盘中较日高跌超5%、跌破4500美元重要支撑，本周暴跌超10%、至七周低位，创1983年3月以来最大单周跌幅，伊朗战争开打以来三周连跌。白银日内重挫6.7%，本周累计跌逾15%。

2026年3月21日
黄金本周表现创逾四十年来最糟，伊朗战争开打以来三周连跌。本周，黄金录得1983年以来最大单周跌幅，现货黄金本周累计跌超10%，连续第八个交易日下跌，创2023年10月以来最长连跌，COMEX黄金期货本周累计跌超10%。在媒体报道称美国正准备可能向伊朗部署地面部队后，美元和债券收益率上涨，黄金跌势加剧。

2026年3月23日
黄金暴跌一周！“1983年大抛售”再现，中东“卖金筹资”？上周黄金创自1983年以来最大单周跌幅。暴跌主因中东战事推高油价、压制降息预期，叠加美元流动性趋紧触发抛售。此番暴跌再现1983年历史：当年，石油收入骤降的OPEC成员国被迫变卖黄金储备换取现金，金价在数日内暴跌逾百美元。如何理解本周贵金属的大跌？中泰证券认为，黄金暴跌、原油大涨，一反常态的背离揭示贵金属定价逻辑悄然转变——已由避险资产演化为"交易型风险资产"。美伊冲突推动油运港口短期过热，博弈性价比持续下降。真正被低估的结构性机会或藏于新能源与全球制造业重构：光伏、储能、有色金属的中长期需求中枢正系统性上移。

2026年3月23日
这一次不一样！股市反应迟钝，央行迟早QE，而黄金难以对冲。海峡封锁正引爆“镜像版新冠”的史诗级供应危机，股市却深陷集体否认的断崖前夜。颠覆认知的是：在危机逼迫央行重启QE前，黄金将面临抛售而非避险！建议当前做多原油与铜、做空航空股，拥抱实物资产重构的新时代。

2026年3月24日
金、银大跌，国内金价跌破1000元。3月23日，国内金价跌破1000元/克，多家金店下调饰品价格。受美元上涨及多国央行释放鹰派信号等影响，国际金银期货暴跌，黄金创15年来最大单周跌幅。上金所已发布通知，提示投资者做好风险防范，理性投资。

2026年3月24日
紫金矿业将取得赤峰黄金控制权，交易对价合计超182亿元！赤峰黄金实控人李金阳不再持有任何股份。紫金矿业拟通过子公司以超182亿元总价，受让赤峰黄金A股并认购其H股定增。交易完成后，紫金矿业将持股25.85%取得赤峰黄金控制权并实现财务并表。原实控人李金阳清仓退出不再持股，赤峰黄金实控人将变更为上杭县财政局。

2026年3月24日
上海黄金交易所：近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动显著加剧。请各会员单位密切关注市场行情变化，做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。

2026年3月24日
【报道：土耳其考虑动用其1350亿美元的黄金储备来捍卫里拉汇率】 知情人士透露，土耳其央行正准备扩大捍卫里拉汇率的工具箱，以应对与伊朗冲突相关的市场波动，其中可能包括动用其庞大的黄金储备。知情人士说，该行已进行了有关在伦敦市场进行黄金对外汇互换交易的讨论。过去10年，土耳其是全球买入黄金最激进的国家之一，因为该国领导层寻求减少对美元计价资产的敞口。截至3月初，土耳其货币当局持有的黄金储备约相当于1350亿美元。摩根大通经济学家Fatih Akcelik在周二的一份报告中估计，上述黄金储备中有大约300亿美元存放在英国央行，土耳其央行“可能决定将这些黄金用于外汇干预，而不受物流限制”。

2026年3月25日
土耳其里拉保卫战升级，动用黄金储备，拟开启金汇兑换应对战争冲击。据报道，土耳其央行已就在伦敦市场开展黄金换外汇掉期交易展开内部讨论，并可能将存放于英格兰银行的黄金用于外汇干预。作为全球最积极的黄金买家之一，截至3月初，土耳其央行黄金储备规模约合1350亿美元。

2026年3月25日
世界黄金协会：受地缘政治风险推动，更多央行将增持黄金。

2026年3月26日
世界黄金协会称，今年将有更多央行购买黄金：世界黄金协会全球央行主管Shaokai Fan表示，黄金作为对冲去美元化和地缘政治风险的工具，其作用预计将促使此前缺席市场的央行在今年买入这一贵金属。他称，近几个月来，危地马拉、印尼和马来西亚等国央行已开始购入黄金，这些央行或是在长期暂停后重返市场，或是首次购入黄金。过去几个月一些新的央行，或是长期未活跃或缺席黄金市场的央行，正在进入黄金市场，这一趋势可能会在2026年持续。一些央行还从国内小规模生产商手中购买黄金，以支持本土产业，并防止这些黄金流向“非正规参与者”。

2026年3月26日
【土耳其央行单周抛售约22吨黄金 黄金储备降幅创2018年以来最大】 银行人士称，土耳其央行数据显示，截至3月20日当周，其国际标准黄金储备从820.8吨降至771.8吨。土耳其央行黄金储备创下自2018年8月以来最大单周降幅，上周该银行出售了约22吨黄金。土耳其央行数据显示，上周该银行进行了约31吨的黄金互换交易。

2026年3月26日
【土耳其在伊朗战争期间抛售80亿美元黄金，冲击金价】 根据土耳其央行公布的最新数据，土耳其黄金储备在3月13日当周减少了6吨，在3月20日当周又减少了52.4吨，显示出储备的急剧下降；两周合计出售、或者换掉黄金的价值超过80亿美元。据知情人士透露，其中一部分为直接抛售，而大部分则是通过掉期协议（Swap Agreements）用于获取外汇或里拉。这次抛售标志着土耳其立场的逆转；在过去十年中，由于寻求减少对美元资产的依赖，土耳其一直是全球最积极的黄金买家之一。

2026年3月27日
黄金大买家的重大转向！土耳其央行在伊朗战争期间抛售80亿美元黄金。在伊朗战争爆发后的两周内，土耳其央行出售并通过掉期操作动用了约60吨黄金，价值超过80亿美元，这对黄金价格构成了下行压力。其中一部分被直接出售，而大部分则通过掉期协议用于换取外汇或里拉流动性。此次出售标志着土耳其政策的明显转向。过去十年中，土耳其一直是全球最积极的黄金买家之一。

2026年3月27日
香港政府公布：2月香港对中国内地黄金出口总量为63.818公吨，1月为36.544公吨。

2026年3月27日
俄罗斯至3月20日当周央行黄金和外汇储备7768亿美元，前值8032亿美元。

新加坡推出计划，力争打造亚洲黄金交易	中心
1。新加坡周五公布了一项旨在将该国打造成亚洲黄金交易中心的计划。新加坡金管局和新加坡黄金市场协会表示，已确定了四个重点领域：扩大与黄金相关的资本市场产品范围，建立值得信赖的清算和结算系统，加强金库和物流标准，研究为外国央行和主权实体提供金库服务。
2。随着全球地缘政治风险加剧，黄金作为避险资产的需求持续上升。新加坡希望凭借其成熟的金融基础设施和稳定的政治环境，吸引更多黄金交易和存储业务。
3。此举将使新加坡与迪拜，伦敦等传统黄金交易中心展开竞争，并可能受益于近期中东冲突导致的资金和业务转移

