2026年3月5日
【德国央行行长Nagel：没有将黄金储备从美国迁回的打算 对安全性毫不怀疑】 欧洲央行管委兼德国央行行长Joachim Nagel表示，尽管美国总统唐纳德·特朗普的政策议程带来不确定性，但德国央行认为存放在美国的德国黄金储备依然安全，并没有把这些黄金运回德国的计划。“毫不怀疑”存放在纽约联储的黄金是“安全的”，且一切“非常可靠”，并强调与美国方面数十年来的良好关系。因此，我看不出有必要把黄金从美国迁回德国。Nagel同时还表示，近期金价大涨后，尽管有人呼吁卖出黄金来资助防务和基建开支，但央行并没有出售任何储备的打算。Nagel称，伊朗对欧元区通货膨胀的影响大于其对经济增长的影响。

2026年3月5日
【报道：波兰央行欲出售黄金储备 以资助国防计划】 据知情人士透露，波兰央行行长提出了一项通过出售黄金储备筹集多达480亿兹罗提（约合130亿美元）以资助国防开支的提案，该计划得到了波兰总统的支持。行长Adam Glapinski在周三与总统会面时概述了该提议。

2026年3月5日
【世界黄金协会：2月全球黄金ETF净流入53亿美元】 世界黄金协会：2月全球黄金ETF净流入53亿美元，实现连续第九个月资金流入，并创下有史以来最强劲的年度开局。由于金价持续上涨推高估值，全球黄金资产管理总规模（AUM）攀升至7010亿美元的历史新高，全球持仓量达到4171吨。北美和亚洲地区是资金流入的主要驱动力，而欧洲受1月下旬抛售潮的影响，在月初出现了资金流出。全球日均交易量降至4780亿美元，但仍远高于2025年的水平。

2026年3月5日
【芝商所下调金银期货保证金比例】 芝加哥商品交易所（CME）将其COMEX 100黄金期货的初始保证金由9%下调至7%。COMEX 5000白银期货的初始保证金由18%下调至14%。自当地时间2026年3月6日收盘生效。

2026年3月6日
【迪拜的黄金库存积压严重，目前正以折扣价出售】 由于中东冲突导致航班停飞，供应商无法将黄金运出迪拜这个重要的交易中心，因此有人以大幅折扣价格出售黄金。许多买家已暂停下单，不愿支付异常高的运费和保险费，也无法保证及时交货。因此，据知情人士透露，与其无限期地支付仓储和融资费用，贸易商提出比伦敦全球基准金价折扣高达每盎司30美元的价格出售。他们表示，尽管本周中期开始有一些金条被装上从迪拜起飞的航班，但周五仍有许多货物滞留。

2026年3月3日
乌兹别克斯坦停止黄金出口，恢复日期未定。

2026年3月4日
香港积金局主席刘麦嘉轩表示，考虑允许强积金投资黄金ETF。

2026年3月6日
现货黄金短线下挫70美元，报道：波兰拟售黄金储备为国防融资。波兰央行行长提议抛售部分黄金储备筹资约130亿美元，用于支持国防开支，引发金价短线下挫70美元。该方案得到总统支持，旨在替代欧盟融资项目以强化波美防务合作。尽管黄金增值显著，但计划面临法律禁令及与总理间的政治分歧，其实施可行性仍存巨大变数。

2026年3月6日
芝商所下调金银保证金，黄金9%降至7%，白银18%降至14%。芝商所宣布，将其COMEX 100黄金期货的初始保证金从9%下调至7%；同时将COMEX 5000白银期货的初始保证金从18%下调至14%。芝商所表示，新的保证金标准将于2026年3月6日收盘后生效。

2026年3月6日
桥水基金创始人达利奥再次公开表达对黄金的强烈看好。他强调，黄金的地位无可替代。达利奥建议个人投资组合中应有5%到15%的黄金，以在灾难时分散风险。

