2026年4月6日
洪灝：黄金会继续下跌，之后向上，可以翻倍，但不是今年；A股可能继续跌到3800，之后上涨。黄金故事没讲完，还有5000年。

2026年4月8日
全球多数央行购金主线仍未动摇。4月7日，中国人民银行最新数据显示，截至3月末，中国黄金储备报7438万盎司，环比增加16万盎司，连续第17个月增持黄金。

2026年4月9日
世界黄金协会表示，3月份，全球黄金ETF出现了创纪录的资金外流，规模达120亿美元，使得第一季度的资金流入额减半至120亿美元，并终结了北美连续九个月的资金流入势头。亚洲的资金流入依然强劲，实现了季度性的创纪录增长，并有助于维持第一季度整体的资金流入趋势。尽管出现了抛售潮，但全球黄金持有量在第一季度仍增加了62吨，黄金市场的流动性依然强劲，主要场所的交易量均有所上升。3月是自2013年6月以来黄金价格表现最疲软的一个月，这一现象是由去杠杆化和流动性变化所导致的，而非基本面因素所致。展望未来，黄金价格有望出现反弹，重新走上上涨趋势，但短期内仍存在风险。

2026年4月10日
波兰央行行长：将继续购金，目前持有580吨黄金，重申将黄金储备增至700吨的目标。

2026年4月11日
战争对美元体系的“持久伤害”——全球央行黄金储备“首次超越”美元储备。全球央行黄金储备价值已首次超越经估值调整后的美元资产——彭博策略师Simon White指出，剔除利息收益后，美元储备实际规模仅约4万亿美元，远非名义上的7.5万亿。自2014年见顶以来，调整后美元储备已累跌15%，黄金持有量同期增加15%。美元霸权正如英镑当年一般，在无声中缓慢消磨。

