2025年12月28日
【芝商所全线上调金属品种履约保证金】 作为全球重要的衍生品交易所，芝商所（CME Group）于12月26日发布重大保证金调整通知称，将于12月29日（星期一）收盘后，全面上调黄金、白银、锂等金属期货品种的履约保证金。在市场人士看来，此举反映了交易所对当前贵金属市场异常波动的深度担忧。芝商所通知称，为应对市场波动、确保足额抵押品覆盖，将于2025年12月29日收盘后，上调黄金、白银、钯、铂及锂等多类金属期货及对应结算价交易合约（TAS）的履约保证金，涵盖标准型、迷你型、微型等多个规格合约，几乎囊括芝商所旗下核心金属交易品种。

2025年12月28日
"现货白银盘中一度跌破75美元/盎司关口，日内跌超5%。
现货黄金盘中一度跌破4480美元/盎司，日内跌超1%。
现货铂金跌超7%，现货钯金跌近7%。"

2025年12月29日
"【现货黄金重挫约4.5%，创10月下旬以来最大单日跌幅，逼近4300美元】 周一（12月29日）纽约尾盘，现货黄金跌4.47%，创10月21日（跌5.30%）以来最差单日表现，报4330.31美元/盎司，亚太盘初微幅上扬、北京时间07:02达到4549.64美元，之后呈现出平缓的微幅下跌行情，21:39开始加速下跌，23:22刷新日低至4307.67美元，逼近12月17日底部4301.69美元和12月10日底部4182.14美元。
COMEX黄金期货跌4.47%，（在电子交易盘）报4349.20美元/盎司。"


2025年12月29日
芝商所上调金属品种履约保证金：芝商所通知称，为应对市场波动、确保足额抵押品覆盖，将于2025年12月29日收盘后，上调黄金、白银、钯、铂及锂等多类金属期货及对应结算价交易合约（TAS）的履约保证金，涵盖标准型、迷你型、微型等多个规格合约，几乎囊括芝商所旗下核心金属交易品种。

2025年12月29日
香港财政司司长陈茂波：三方面助力人民币国际化，吸引全球优质公司来港上市，开拓国际黄金交易新机遇。陈茂波表示，将持续巩固提升在金融市场的优势领域，包括提升股市竞争力，吸引更多来自东南亚、中东，以至全球南方等不同地方的优质公司来港上市。同时亦要丰富本港金融市场的多元面向，包括加速发展固定收益及货币市场、绿色金融、金融科技，以至积极开拓包括大宗商品贸易和国际黄金交易等新机遇。香港作为离岸人民币业务枢纽，会继续从三方面助力人民币国际化的稳慎推进，包括提升离岸人民币流动性、优化相关金融基建和丰富投资产品和风险管理工具。

2025年12月30日
【紫金黄金国际：预计2025年净利润同比增加约212%-233%】 紫金黄金国际公告，预计2025年净利润约15-16亿美元， 同比增加约212%-233%；报告期矿产金产量同比增加至约46.5吨，集团提出2026年度矿产金产量计划为57吨。

2025年12月30日
【芝商所在一周内第二次提高贵金属期货的保证金】 芝商所集团在日期12月30日的公告中表示，周三收盘后，黄金、白银、铂金和钯金合约的保证金将提高，这一决定是基于评估“市场波动性以确保足够的抵押品覆盖率”而做出的。本周贵金属价格剧烈波动，全年创出历史性行情。白银价格波动尤为剧烈，期货周一早盘一度飙升至每盎司82美元以上的历史新高，随后出现大幅回落。此次提高保证金意味着，交易员在交易贵金属期货时需要提供更多抵押品。之前提高保证金要求的措施已于周一生效。


2025年12月30日
上期所：12月30日收盘起，黄金、白银期货合约的涨跌停板幅度调整为15%，同时调整保证金比例。

2026年1月1日
【紫金矿业新任董事长邹来昌表示公司将扩大全球矿产资源规模】 中国最大的矿业公司紫金矿业新任董事长邹来昌发表新年致辞称，公司将加大战略性矿产资源获取力度，以金、铜为重点发展矿种，全面形成具有全球竞争力的锂板块。邹来昌表示，紫金矿业将密切关注有重大影响力的超大型矿产及中型矿业公司并购机会，并加大国内重点区域的资源投资开发力度。

2026年1月1日
芝商所再次提高交易保证金，贵金属集体重挫。芝商所在12月30日的公告中表示，黄金、白银、铂金和钯金合约的保证金将在周三收盘后上调，这项决定基于“市场波动性以确保足够的抵押品覆盖率”的评估。这是该交易所一周内第二次采取此类措施，前一次上调已于周一生效。此次保证金上调意味着交易员在交易贵金属期货时需要提供更多抵押品，将直接限制市场杠杆使用。这一监管动作引发投资者警惕，市场开始担忧此轮贵金属涨势能否持续。

2026年1月2日
严控黄金交易！全球央行“亲自下场”，“直购”境内金矿，严防走私出口。金价狂飙的背景下，全球手工黄金走私激增，致使马达加斯加等产金国面临数十亿美元的财政“失血”。为遏制非法流失，多国央行打破常规下场“收储”。在扩充官方储备与外汇的同时，监管层正试图利用同位素扫描等新兴技术，破解“冲突黄金”流入国库的合规难题。

2026年1月3日
金价狂飙，全球手工黄金走私激增，致使马达加斯加等产金国面临数十亿美元财政“失血”。为遏制非法流失，多国央行打破常规下场“收储”。在扩充官方储备与外汇的同时，监管层正试图利用同位素扫描等新兴技术，破解“冲突黄金”流入国库的合规难题。