

2025年04月21日 中国人民银行等四部门：探索上海黄金交易所特定品种交割国际化，设置境外交收库；
中国人民银行等四部门联合印发《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》。其中提到，增强重要金融平台配置全球资源功能。高水平筹建国际金融资产交易平台，打造成为配置全球金融资源、方便国际投资者深度参与中国金融市场的重要功能性平台。支持上海黄金交易所等与境外交易所开展产品授权合作，扩大人民币基准价格在国际主流市场应用。


2025年4月21日
【金饰品克价涨至1061元】 记者查询发现，多家品牌金饰价格大涨，其中周大福足金饰品克价已涨至1061元，与21日相比涨了22元；周生生金饰品克价已涨至1052元，与21日的1034元相比，涨了18元。"

2025年4月21日
作为中东地区知名的主权财富基金，阿布达比投资局最新现身紫金矿业、东方锆业两只能源股的前十大流通股股东之列，科威特投资局则成为工业自动化和能源电力企业英威腾的前十大流通股股东。作为中东另一家主权财富基金，科威特投资局今年一季度新晋成为英威腾前十大流通股股东，持仓数量为523.64万股，位居第7。回溯历史财报，科威特投资局上一次现身该股股东名单还是在2015年。

2025年4月21日
高盛：过去十天黄金主要是“亚洲官方”买的，投机交易有限，现在依然是买点。金价自4月8日以来上涨了约7%，但高盛分析显示，ETF资金和投机性交易仅贡献了约2个百分点的涨幅，大部分涨势主要由“亚洲官方买盘”推动，金价在亚洲交易时段出现的垂直上涨走势。高盛强化了其对年底3700美元/盎司预测。

2025年4月21日
上海黄金交易所公告称，近期贵金属价格波动剧烈。请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。

2025年4月21日
瑞士3月对美国的黄金出口下降32%，但仍保持在103.2吨的高位，价值约110亿美元。瑞士黄金出口总量环比下降27%，至150.3吨。瑞士黄金进口量环比增长4%至210.2吨。

2025年4月21日
最新公布的数据显示，日本国内黄金零售价格达到每克16885日元（当时约合865元人民币），继本月1日之后，再一次刷新了有史以来的最高纪录。正在日本横滨举行的黄金展受到当地消费者关注。黄金展的现场开设了收购柜台，不时有消费者拿着黄金制品前来估价咨询。随着黄金价格走高，近期部分金店内咨询黄金交易的顾客与去年同期相比增加了两到三成，不少人拿来了多件珍藏已久的黄金制品，想趁高位抛售。

2025年4月21日
中信期货4月17日发布报告认为，避险需求推动黄金价格再创新高，伦敦金现突破3300美元关口，触及3316美元高位。中美贸易摩擦升级与美国经济衰退风险加剧是主要推动力。美元因贸易紧张局势和美联储降息预期持续走弱，进一步增强了黄金的避险吸引力。尽管中国一季度GDP增长5.4%超出预期，中美相互加征关税的举措仍压制市场信心，促使投资者转向黄金等安全资产避险。印度黄金价格也创下历史新高，同样受到美元疲软的影响。市场普遍预计美联储年内将降息四次，累计100个基点，这将推动美元跌至2022年4月以来的低位，降低持有黄金的机会成本，从而提振黄金价格。展望未来，黄金周度区间预计为【3174，3400】，二季度维持看多方向不变。白银亦将跟随黄金趋势，呈现震荡偏强的走势，伦敦银现周度区间预计为【31，34.6】。然而，投资者需关注美联储政策动向及中美贸易关系的变化，这些因素将继续影响黄金市场的走势。


2025年4月22日
【市场人士：金价涨势前所未有 高盛称年底金价或涨到3700美元】 近日，国际金价屡创新高，在近七个交易日内，接连涨破每盎司3200美元、3300美元、3400美元以及3500美元四道整数关口。今年迄今为止，金价已经上涨了大约30%，这还是建立在去年已有约30%的涨幅基础上。专注贵金属投资的市场人士接受记者采访时也感叹，这一波金价的上涨速度是前所未有的，并且指出或许这预示着市场正在经历某种“根本性的转变”。近期，高盛已经再度上调金价预测。目前预计到今年年底，金价将达到每盎司3700美元。

2025年4月22日
【沪金期权今日多张合约暴涨 最大涨幅9800%】 今日，黄金价格继续大涨，引发了期权市场“末日轮”效应。截至上午收市，上期所沪金期权多张深度虚值认购合约价格暴涨。其中，沪金2505购888最大涨幅9800%，沪金2505购896最大涨幅7000%，沪金2505购904最大涨幅5500%。此外，行权价在856到936之间的沪金2505认购合约，上午涨幅均超1000%。

2025年4月22日
【新疆哈密发现一处中型金矿，探明储量5.8吨】 近日，新疆哈密市伊州区野马泉西矿区取得金矿找矿突破，探明一处金矿，探明金金属量5857.68千克，金品位平均每吨矿石1.60克左右，最高品位达每吨40克。

2025年4月22日
【亚洲最大黄金ETF首次日交易量突破100亿元】 亚洲最大黄金ETF——华安黄金ETF(518880)首次实现日交易量突破100亿元，高达120亿元。华安黄金ETF基金经理许之彦表示，金价快速上涨也带来较大短期波动风险，提请投资者评估自身风险能力，建议定投定额，不要简单盲目追高，采用配置思维中长期做好投资。

2025年4月22日
【金价再创历史新高，期权市场“末日轮”行情引关注，分析师警告风险】 22日，沪金2505期权合约上演了一场“末日轮”行情，行权价888元/克的认购合约单日最高暴涨9800%，收盘涨幅达到4200%。此外，多张深度虚值认购合约价格暴涨。国信期货首席分析师顾冯达表示，要警惕“末日轮”狂欢背后的炒作之风。以沪金2505购888合约为例，截至4月22日下午收盘，期货价格距行权价尚有超过50元的鸿沟。历史数据显示，“末日轮”胜率不足5%，超过97%的虚值期权最终价值归零。当前黄金期权隐含波动率飙升至37%，较历史均值溢价62%。参照2024年科创50期权暴跌案例，一旦地缘风险缓和，波动率单日回落20%即可引发价格腰斩。

2025年4月22日
世界黄金协会：3月，中国市场黄金ETF流入约56亿元人民币，已连续两个月保持强劲流入，资产管理总规模（AUM）冲至1010亿元人民币，再创月末记录新高，总持仓增至138吨，同样刷新历史纪录。

2025年4月22日
南华期货4月21日发布报告认为，近期，黄金市场表现活跃，成交量显著增加，较前一时期增长了10.08%，显示出投资者对黄金的兴趣有所提升。黄金与白银的价格比为3.229，接近1，表明两者价格走势较为同步。从市场动态来看，黄金作为避险资产，在全球经济不确定性增加的背景下，其吸引力增强。基本面分析显示，尽管全球经济复苏步伐放缓，但通胀预期持续上升，支撑了黄金作为抗通胀工具的需求。重点资讯方面，美联储的货币政策走向仍是影响黄金价格的关键因素之一，市场普遍关注美联储是否会提前缩减购债规模或加息。交易策略上，建议投资者关注宏观经济数据发布时点，适时调整仓位，利用黄金的避险属性进行配置。风险提示，需警惕地缘政治事件及政策变动带来的市场波动，以及技术面可能形成的短期回调压力。

2025年4月23日
金价再创历史新高 期权市场“末日轮”行情引关注。4月22日，国际金价再创历史新高，COMEX黄金一度突破每盎司3500美元的重要整数关口。国内市场方面，黄金价格持续大涨，更引发了期权市场“末日轮”效应。业内人士表示，市场面对如此多的不确定性极难形成稳定预期，短期内黄金市场可能有较大波动，投资者应提高风险防范意识。

2025年4月23日
上海黄金交易所：自4月25日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金水平从12%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制从11%调整为12%；Ag（T+D）合约的保证金水平从15%调整为16%，下一交易日起涨跌幅度限制从14%调整为15%。

2025年4月23日
中国银行宣布，自4月23日起，积存金最小购买金额由750元调整为850元。值得注意的是，这是中国银行月内第二次、年内第三次对积存金产品起购金额进行调整。

2025年4月24日
经过9个交易日大涨17%后，黄金市场大幅调整。4月23日，上海现货黄金价格跌近5%，此前一天大涨近10倍的黄金近月看涨期权合约，当日大跌超90%。金价剧烈波动，带动黄金期货和期权市场成交量均创历史新高。多家机构提示，投资者切勿只看黄金巨大涨幅，还需留意市场短期过快上涨，因多头获利了结而引发调整的风险。

2025年4月25日
【波兰央行大力囤金，黄金储备9年间增4倍】 波兰中央银行波兰国家银行24日宣布，波兰黄金储备总量突破500吨，自2016年以来增加4倍，在国家外汇储备中占比已超过两成。

2025年4月25日
如何理解黄金这一轮调整？德银表示，近期黄金下跌主要受美元反弹和市场过度解读关税消息所致。美国关税问题尚未解决，前景仍存较大不确定性，黄金回调的幅度是有限的。周三黄金大跌背后是，美国黄金ETF抛售规模创纪录，持有总量低于2020年水平。美国黄金ETF（如GLD）创下2011年以来最大单日资金流出，约13亿美元流出。尽管短期波动剧烈，但中国实物需求强劲提供了重要支撑。

