2025年6月9日
【中信证券：中长期内 预计加密货币和黄金都将受益于逆全球化、去美元化带来的货币化】 中信证券研报表示，加密货币具有较好的隐私性和抗通胀性，自诞生以来成长迅速，并且正在逐步正规资产化。随着加密货币的刚需扩大，形成类似黄金的刚需托底，投机定价的格局。但短期来看由于货币化不足和边际定价者风险偏好高，加密货币反而投机性更强。中长期内，预计加密货币和黄金都将受益于逆全球化、去美元化带来的货币化。“未来黄金”不必然包含比特币，但大概率有加密货币。短期内加密货币有望受益于特朗普任期内可能的监管放松，但需等待贸易、外交政策的确定性。"

2025/6/11
"【欧洲央行：2024年黄金超越欧元成全球第二大储备资产】 欧洲央行6月11日发布报告显示，随着金价屡创新高，按市场价格计算，去年黄金占全球外汇储备的比例达到20%，超越欧元的16%位居第二，仅落后于占比46%的美元。
欧洲央行表示，各国央行持续以创纪录的速度增持黄金。报告指出，2024年各国央行购入逾1000吨黄金，为2010年代年均购金量的两倍。各国央行的黄金持有量目前达到3.6万吨。"

2025年6月10日
上海黄金交易所发布《关于做好近期市场风险控制工作的通知》，近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动剧烈。请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。

2025年6月10日
世界黄金协会发文称，构建抗风险投资组合时，多元化资产配置至关重要。股票与债券收益的负相关性是平衡投资组合的基石，而这一相关性在当前通胀波动加剧的背景下正发生变化。就其对投资组合多元化的影响而言，股债相关性最终将趋于何种水平尚不明朗。但近期宏观经济环境有所变化，投资者需更加审慎。

2025年6月13日
白银：平安证券指出，白银原生低占比下白银产量与银价相关性较低，银价对供给驱动作用较弱，白银供给弹性难寻。国内政策“两新”、“两重” 等扩内需政策持续发力，高端制造业升级推进，白银需求有望逐步释放增长弹性。中期欧美宽松周期有望持续，白银需求增速空间打开。预计价格中枢有望逐步抬升。


2025年6月14日
全球黄金ETF 5个月来首次净流出，除了欧洲都在卖！受贸易冲突缓和提振，全球黄金ETF在5月遭遇18亿美元净流出，其中，北美地区遭遇最大净流出（15亿美元），亚洲次之，净流出4.8亿美元，欧洲实现2.25亿美元的温和流入，成为唯一的净流入地区。

