2025年6月2日 一向走势平平无奇的铂金迅速启动上涨行情，年内累计最大涨幅达到25%。一些消费者则以当初囤积黄金的热情转战铂金。世界铂金投资协会亚太区负责人邓伟斌表示，铂金作为一个曾经辉煌的贵金属，目前价格仅为黄金的三分之一，处于商品周期的价值洼地，成为中小黄金珠宝批发商的破局新赛道。铂金市场已连续三年供不应求，显性库存持续下降，若基本面仍有支撑，铂金或维持强势。

2025年6月3日 隔夜金银大幅收涨，黄金涨近100美元、白银涨超5%，创去年10月以来新高。

2025年6月5日 伊朗金价一年暴涨八成，央行囤金、民众藏金，避险情绪高涨。在美国制裁阴影下，伊朗人正在疯狂涌入黄金市场自保，本地金价一年内暴涨80%，远超全球金价45%的涨幅。截至今年3月的一年内，伊朗进口了创纪录的100吨黄金，价值达80亿美元，分析人士称，实际进口量可能为该数据的两倍。

2025年6月5日
机构：今年全球央行购金规模或达1000吨，价格上涨并未影响购金热情。央行已经成为黄金第三大消费力量，在一季度的购买活动中，波兰、阿塞拜疆和中国领跑，而伊朗央行的稳定流入也暗示其持续增持黄金。

2025年6月7日
白银、铂金等贵金属集体飙升，市场在定价什么？当前白银涨至13年高位，铂金刷新2022年以来新高。市场分析指出，本轮涨势源于技术面动能与基本面改善，中国铂金需求复苏及印度白银实物需求强劲推升趋势。供需层面，WPIC数据显示铂金市场预计短缺30吨，白银亦面临供应缺口，叠加新能源等工业需求支撑，贵金属长期走势或受提振。