2025年11月17日
11月14日，自然资源部公布一项重大找矿成果，辽宁地矿集团在辽东地区成功探明国内首个千吨级、低品位超大型金矿床——大东沟金矿，共探明金金属量1444.49吨，为新中国成立以来发现的规模最大单体金矿床。

2025年11月17日
印度政府签署政府命令，限制铂金珠宝进口。

2025年11月17日
上海黄金交易所公告，根据上海黄金交易所黄金业务开展的实际情况，现决定设立中国工商银行股份有限公司三亚分行指定仓库开展黄金仓储业务。

2025年11月17日
印尼财政部称，印尼计划对黄金制品出口征收7.5%至15%的出口税。

2025年11月17日
广州期货交易所发布通知称，铂期货、钯期货合约自2025年11月27日（星期四）起上市交易。上市首日，铂期货合约交易保证金水平为合约价值的9%，涨跌停板幅度为挂牌基准价的14%。如合约有成交，则下一交易日起，交易保证金水平为合约价值的9%，涨跌停板幅度为上一交易日结算价的7%；上市首日，钯期货合约交易保证金水平为合约价值的9%，涨跌停板幅度为挂牌基准价的14%。

2025年11月18日
当避险资产失灵，黄金与美股同跌意味着什么？这背后是市场流动性紧张的信号。黄金与标普500指数11月呈现正相关0.22，投资者被迫抛售盈利资产弥补亏损。短期内黄金可能与其他风险资产同步波动，因为投资者在寻求流动性。分析人士警告，AI泡沫担忧升温下，短期内黄金难以对冲科技股风险。

2025年11月19日
10月印度黄金进口激增200%。节庆需求推动，印度10月黄金进口额较去年同期的49.2亿美元大幅增长，增幅接近200%，创下历史新高，预计推动该国商品贸易逆差扩大至创纪录的417亿美元。评级机构ICRA Research警告，印度本财年第三季度经常账户逆差占GDP比率可能扩大至2.4%-2.5%。

2025年11月20日
【伦敦金属交易所：2026年中起将停止管理LBMA铂金和钯金价格】 伦敦金属交易所（LME）11月20日宣布，自2026年中起将停止管理伦敦贵金属市场协会（LBMA）铂金和钯金价格，以专注于其核心基本金属业务。LME已与LBMA共同就此次变更计划与伦敦铂钯市场（LPPM）参与者展开沟通，并承诺确保在任命新管理机构后实现平稳有序的过渡。

2025年11月20日
世界铂金投资协会发布报告预测，铂金市场在今年连续第三年出现显著短缺，短缺量预计为22吨，较先前预测下调5吨。预计2025年铂金总供应同比下降2%至222吨，降至五年来最低水平；总需求预计为243吨，同比减少13吨。

2025年11月21日
上海黄金交易所发布通知称，近期影响市场不稳定的因素较多，为防范市场波动可能带来的风险，请各会员单位继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行，并及时采取相应风控措施，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。

2025年11月21日
瑞士黄金精炼及交易公司MKS PAMP宣布将重新推出黄金代币，以抓住市场对“数字化黄金”日益增长的兴趣。根据公司说法，代币可以兑换成相应数量的实物黄金，最小兑换单位低至1克。

2025年11月22日
黄金格局生变？俄央行首次出售实物黄金“弥补预算”，“稳定币老大”囤金规模逼近小央行。全球第五大黄金储备国俄罗斯央行首次确认出售实物黄金储备以弥补预算，凸显西方制裁下的财政压力。与此同时，稳定币发行商Tether迅速崛起为全球最大非主权黄金持有者，持金量达116吨，囤金规模已与小型央行相当，仅第三季度就增持26吨，相当于全球需求2%。分析指出，这深刻改变了市场的传统买卖结构。

2025年11月22日
投资银行Jefferies在最新报告中指出，“稳定币老大”Tether已成为推动金价飙升的重要新买家。截至第三季度末，其持有的黄金至少达到116吨，仅第三季度就增持约26吨，相当于全球需求的约2%。