2025年11月30日
贵金属板块开盘大涨，白银有色涨停，湖南白银、豫光金铅、盛达资源、江西铜业、山金国际等涨超6%，消息上，现货白银史上首次突破57美元/盎司，创历史新高。

2025年12月1日
【泰国央行称已准备好应对泰铢波动 以限制其影响】 泰国央行表示已做好准备应对泰铢波动，以减少其对商业领域的影响，并补充说，鉴于市场对美联储政策方向的预期，泰铢上涨主要源于美元走软。泰国央行金融市场部门助理行长Pimpan Charoenkwan周一在声明中表示，泰铢也受到出口商和黄金交易公司抛售外汇，以及债券市场资金流入造成的压力。声明称，泰铢上周上涨了约1%。泰国央行正采取进一步措施，包括：建议财政部修改相关规定，将无需汇回的境外收入门槛从目前的单笔交易100万美元，提高到1000万美元；调整操作指南，并指示金融机构在进行与黄金相关的外汇交易前加强审查。

2025年12月1日
据德意志商业银行的商品分析师卡斯滕·弗里奇指出，中国对黄金的需求正在减弱——黄金进口量降至七个月来的最低水平，而对香港的黄金出口量则大幅增加，导致黄金净进口量比去年同期下降了45%。

2025年12月2日
12月1日，白银持续大涨，创下历史新高。COMEX白银主力合约一度突破58美元/盎司，国内期货市场上，沪银主力合约一度大涨超7%。今年以来，国际银价已上涨超90%，大幅跑赢黄金。国内外机构也纷纷看多白银。中银证券指出，白银补涨弹性或优于黄金，贵金属长牛逻辑依然坚固，白银的短期确定性更强。瑞银则持续看多白银，预计价格将在2026年达到60美元/盎司。

2025年12月2日
沙特阿拉伯工业和矿产资源部：沙特启动新一轮面积达1.3万平方公里的矿产勘探招标，沙特将在五个地区的新勘探带重点勘探黄金、铜及贱金属。

2025年12月3日
【伦敦金属交易所行政总裁：未来伦敦的人民币流动性充足时，会考虑推出人民币计价或结算产品】 此前有网络谣传称，伦敦金属交易所从11月10日起，停止所有非美元计价的金属期权交易，其中，人民币合约首当其冲。近日，伦敦金属交易所（LME）行政总裁张柏廉在接受专访时回应了这一谣传。他告诉记者，事实上，截至目前，伦敦金属交易所还没有推出过任何以人民币计价的期权和期货产品，所谓“停掉”的说法毫无根据，这次LME停止的是以欧元、英镑和日元结算的期权交易，因为已经多年无成交。

2025年12月3日
贵金属衍生品交易激增，芝商所11月日均交易量创历史次高纪录。

2025年12月5日
【黄金ETF持仓量在11月连续六个月增长，有望创下历来最大年度增幅】 交易所交易基金持有的黄金头寸在11月底升至高位，显示出投资者的持续流入正为金价的炽热涨势继续增添动力。根据世界黄金协会的数据，ETF总持有量在11月底增至3,932吨，连续第六个月录得增长。该协会在一份报告中表示，其中超过700吨是在2025年买入的，使得持仓量有望创下历来最大的年度增幅。除5月份外，今年每个月ETF持仓无论按美元计还是按吨计都在增加。

2025年12月5日
"【现货金价在美国PCE数据发布后短暂扩大涨幅，本周跌1%】 周五（12月5日）纽约尾盘，现货黄金跌0.30%，报4194.86美元/盎司，北京时间23:00发布美国PCE通胀数据后涨至4259.34美元刷新日高，00:00前后显著跳水并转跌，本周累计下跌1.03%。
COMEX黄金期货跌0.44%，报4224.30美元/盎司，本周累跌0.73%。"

2025年12月5日
大佬Gave警告：美联储财政部合流大局已定，明年美债或先崩，亚洲货币升值将终结黄金牛市。Gavekal集团首席执行官Louis-Vincent Gave警告，美联储与财政部合流的大局已定，其长期影响将是美国债券市场的崩溃。黄金前景取决于亚洲货币走势，特别是被严重低估的日元。Anthropic筹备IPO可能预示着资本密集型牛市的转折点和泡沫的迹象，市场风向正在从“奖励烧钱”转向“奖励甩卖”资产。

2025年12月5日
世界黄金协会：2026年金价可能会在区间内波动。12月4日，世界黄金协会发布2026年展望称，黄金在2025年经历了非凡的一年，超50次创下历史新高，回报率超过60%。展望2026年，金价前景仍将受到持续的地缘经济不确定性影响。如果当前状况持续，金价可能会在区间内波动，因为其走势大体反映了宏观经济的普遍预期。然而，从今年走势看，2026年金价很可能继续带来“惊喜”。如果经济增长放缓，利率进一步下降，黄金可能会温和上涨。在以全球风险上升为特征的更为严重的经济低迷时期，黄金可能会表现强劲。

2025年12月5日
欧洲央行已要求意大利重新审议其推动将国家黄金储备宣布为意大利人民财产的提案，此举最终可能导致政府出售部分黄金储备。欧洲央行在一份意见书中表示：“建议意大利当局重新考虑该草案条款，同时应着眼于维护意大利银行根据条约履行欧洲央行体系相关基本职责的独立性。”根据意大利央行数据，意大利持有约2452吨黄金，储量位居美国和德国之后全球第三。随着金价持续上涨，意大利总理梅洛尼所属的中右翼政党部分议员在即将提交的预算案中提出一项修正案，确认黄金储备由意大利银行管理和持有，但同时补充说明其“属于意大利人民”。欧洲央行指出：“该草案条款的具体目的尚不明确。”

2025年12月6日
“8连涨”后白银回调，这一次“白银牛市”会像1980年、2011年那样“新高后崩盘”吗？分析师Craig Hemke认为，白银当前的价格形态，更类似于2023-2024年黄金的突破过程，而非此前两次白银牛市。他预计白银的真正突破将在2026年初出现。"就像两年前的黄金一样，白银正在历史高位附近整理和筑底。"若明年实现突破，类似黄金自2024年3月以来翻倍的涨幅，白银可能在2027年中后期触及每盎司100美元。

