2026年4月20日
印度节日前发布黄金白银进口通知，解决政策混乱导致的清关障碍。

2026年4月20日
高盛集团维持对黄金看涨观点，并预测金价2026年底前会再掀涨势。分析师表示，黄金中期前景依然稳固，金价可能达到每盎司5400美元，央行持续购买以及美国今年料再降息是主要原因。短期内金价仍面临“战术性下行风险”，如果能源供应冲击加剧，金价可能跌至每盎司3800美元。不过，如果伊朗战争能够促进投资者加速从“传统西方资产”向其他资产多元化转变，那么金价上涨空间依然巨大。

2026年4月22日
珍惜“黄金坑”，黄金的“第四浪”不远了！美伊战火烧出一个深坑，但历史告诉我们：黄金最好的入场时机，往往藏在令人绝望的时刻。西部证券更是在最新的报告中直言，无论美国在伊朗冲突终局中的作何选择，几乎都将导致美元信用裂痕进一步扩大，将在下半年迎来黄金第四波“主升浪”。

2026年4月24日
CME下调金银期货合约保证金比例要求。芝加哥商业交易所将其纽约商品交易所100盎司黄金期货的初始保证金比例从7%下调至6%。

2026年4月25日
阿塞拜疆主权财富基金首次减持黄金，一季度出售逾22吨。阿塞拜疆石油基金是全球最大的国家主权黄金买家之一。投资政策要求黄金在其投资组合占比的最高上限为39%。2025年底，由于金价上涨黄金占比已达38%。此时，主动减持成为维持合规配置比例的必要操作。但叠加土耳其等新兴市场国家同步减持，令此前支撑金价的主权买盘力量出现阶段性松动。

2026年4月25日
上金所发布通知，4月28日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从18%调整为21%，下一交易日起涨跌幅度限制从17%调整为20%；Ag（T+D）合约的保证金比例从24%调整为27%，下一交易日起涨跌幅度限制从23%调整为26%；CAu99.99合约保证金每手18万元调整至每手20万元。

