2026年6月1日
【特朗普：是时候查金库了】 综合美国《纽约时报》等媒体报道，当地时间5月31日，美国总统特朗普在社交平台“真相社交”发帖，并转发有关前中央情报局（CIA）官员涉嫌私藏大量金条的报道。特朗普写道：“现在是时候对诺克斯堡进行实物审计了。”该帖文获得大量点赞。

2026年6月1日
“华尔街先知”Yardeni：标普与黄金将在2030年同步迈向10000大关。Yardeni对黄金长期看涨立场的逻辑在于：标普500指数有望在2030年前涨至10000点，而在这一进程中，投资者将持续向黄金等资产进行再平衡，从而推动金价同步上行。他认为金价在2026年底前有望达到每盎司5500美元。

2026年6月4日
欧洲央行最新数据显示，截至2025年底，黄金在全球官方储备资产中的占比已升至27%，而美国国债占比降至22%。

2026年6月4日
俄官方称2026年黄金开采量将达480-500吨，若属实将成全球最大产金国。但行业巨头质疑数据真实性。

2026年6月4日
全球央行在经历3月大规模抛售后，于4月重返黄金买方阵营，但整体购金节奏仍远低于去年水平，金价前景依然承压。据世界黄金协会（WGC）最新数据，全球央行4月净购金约17吨，扭转了3月近30吨净抛售的局面，后者是近年来最大单月抛售规模，主要由土耳其主导。4月，波兰央行以14吨的净购入量蝉联月度最大买家，中国央行则以8吨的净购入量加速增持，为2024年12月以来最高单月购金量。

2026年6月4日
印度政府澄清：有关央行售金的报道不实；波兰央行近一个月增持黄金18吨。

2026年6月4日
全球央行在今年3月份经历了罕见的净卖出之后，主权国家板块在4月份迅速调整战略，重新掉头大举买入实物黄金。在4月份的全球买盘版图中，波兰与中国无疑是最引人注目的两大核心战略支柱：头号大买手波兰：波兰国家银行在4月份再度出手鲸吞14吨实物黄金，直接将其今年以来的购金总量推高至45吨。中国人民银行在4月份显著加快了购金节奏，单月净买入8吨黄金，不仅创下了自2024年12月以来的最高单月增持纪录，更成功将这一轮连续增持的传奇周期拉长至连续第18个月。目前，中国的官方黄金储备总量已达到了约2,322吨，占其总储备资产的比重提升至9%。

2026年6月5日
世界黄金协会：全球黄金ETF 5月转为净流出，亚洲与北美成撤资主力。全球黄金ETF市场在经历4月的强劲反弹后，5月迅速降温。据世界黄金协会6月4日发布的最新报告，全球实物黄金ETF 5月录得净流出20亿美元，为近期资金流向的明显逆转。受此拖累，全球黄金ETF总资产管理规模环比下降2%至6,040亿美元，集体持仓量小幅回落0.4%至4,121吨，仍略低于今年2月27日创下的历史高点4,176吨。

2026年6月5日
市场消息称，印度HDFC共同基金已暂停大额一次性资金流入黄金ETF。

2026年6月5日
世界黄金协会：部分实物黄金市场似乎有所走弱，印度和韩国出现贴水交易，日本市场也有零星抛售迹象。全球黄金ETF资金流入在5月表现疲弱。随着霍尔木兹海峡对峙持续，不排除官方部门不时进行黄金互换或出售的可能性。短期内最大的风险可能来自能源市场。油价正主导市场焦点、通胀预期以及债券收益率走势。如果库存下降推动能源价格大幅上涨，可能首先推高债券收益率、提振美元，并延长黄金当前的疲弱表现，随后市场才会逐渐反映出其更长期的影响。

