2025年8月26日
【CFTC：截至8月26日当周 COMEX黄金投机者净多头头寸增加6364手】财联社8月30日电，美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至8月26日当周，COMEX黄金投机者净多头头寸增加6364手至148122手。COMEX白银投机者净多头头寸增加5419手至34205手。所持COMEX铜净多头头寸创四周新高。所持NYMEX铂金净多头头寸创四周新高，所持NYMEX钯金净空头头寸创12周新高。

2025年8月29日
现货黄金向上触及3450美元/盎司，为6月16日以来首次，日内涨0.97%

2025年8月29日
受美国通胀数据强化美联储下月降息预期的推动，金价周五走高，有望创下4月以来最佳月度表现。8月迄今现货黄金已上涨4.7%。美元指数日内持稳，但月度跌幅达2.1%。美元走低使得黄金对海外买家来说更便宜。美国7月消费者支出稳健增长，同时进口关税推高部分商品价格导致核心通胀升温。美国个人消费支出价格指数环比上涨0.2%，同比上涨2.6%，均符合预期。High RidgeFutures金属交易总监大卫·梅格表示:“我们预计美联储今年将实施一次甚至两次降息，这对包括黄金和白银在内的大宗商品价格整体构成支撑。”交易员对美联储9月政策会议降息25个基点的预期概率从数据公布前的85%升至89%。


美国7月消费与通胀齐升，但疲软就业数据或为美联储降息铺路
金十数据8月29日讯，美国7月消费者支出稳健增长，同时由于进口关税推高部分商品价格核心PCE出现升温。但在劳动力市场条件趋软的背景下，这些数据可能不会阻止美联储在下个月降息。低裁员率支撑着稳健的工资增长为消费提供支持。但美国总统特朗普对进口商品全面征收关税正在增加企业成本，加剧了企业的谨慎情绪，导致雇主不愿增加人手。政府本月报告显示，截至7月的过去三个月，就业人数平均每月增加3.5万人，而2024年同期为12.3万人。