2025年10月26日
现货黄金持续反弹，重返4100美元/盎司关口上方，较日低反弹约40美元，日内跌幅收窄至0.2%

2025年10月27日
 【伦铜创收盘历史新高，首次收于1.1万美元上方】 LME期铜收涨66美元，报11029美元/吨，逼近2024年5月20日顶部11104.50美元，最近三个交易日累计上涨3.05%。
 
2025年10月27日
“人人都预期”的黄金崩盘发生了，现在人人都等着抄底？周二的黄金崩盘不仅没有引发恐慌，反而点燃了全球散户投资者蜂拥入市“抄底”的热情，同时多数贵金属分析师的核心看法也并未动摇。不过，以美银策略师Michael Hartnett为代表的分析师逆风提出质疑，认为支撑金价的“贬值交易”逻辑并不牢固。

2025年10月28日
【金价波动加剧，多家银行调整积存金起投门槛】 近期，国际金价在高位区间持续波动，金价不确定性显著上升。在此背景下，商业银行纷纷调整贵金属业务策略，其中积存金产品起投门槛的优化成为核心方向。已有多家银行上调固定起投金额，交通银行更是启用随金价浮动的调整机制。受访人士表示，展望未来，预计会有更多金融机构跟进类似调整，为投资者提供更贴合市场变化、更灵活的投资选择。

2025年10月28日
【伦敦金银市场协会会议调查：金价一年后将逼近5,000美元】 在日本京都举行的伦敦金银市场协会(LBMA)会议上的一项调查显示，金价料将在大约一年后达到每盎司4980.3美元。调查询问了对2026年10月5日举行下一次LBMA会议时的金价预期，上述结果是106份回复的平均值。而根据98份回复，一年后银价预计将为每盎司59.1美元。铂金和钯金价格分别预计将为1815.5美元和1709.1美元。

2025年10月28日
卖美债买黄金“中长期并非明智之举”！大摩利率团队：美债终会“闪耀”的。近期纽约联储托管的外国官方美债持有量减少了近1550亿美元，同期金价飙升超25%。大摩报告推测，这部分资金可能从美债流向了黄金。然而，从中长期看，抛售美债买入黄金可能并非明智之举。历史数据显示，在过去50年的任何一个十年周期中，黄金的总回报率都逊于美国国债。

2025年10月28日
伦敦白银市场流动性缓解，实物租赁利率大幅回落。伦敦白银市场的流动性紧缩已缓解，租赁利率从10月上旬34.9%的历史高位回落至5.6%。随着供应担忧降温，周一银价一度下跌1.7%，现至每盎司47.95美元。此前，流动性不足曾导致伦敦银价高于纽约，引发贸易商罕见地空运白银套利。

2025年10月28日
大跌之后的黄金，短期不再成为一个“性价比高的全球资产”。申万宏源指出，短期内黄金已不再是明智之选，目前的高波动性严重侵蚀了其风险收益比。配置型资金应等待3800-3900美元/盎司区域逢低布局，交易型资金则应待波动率回落至低位后再入场。中长期来看黄金仍具配置价值，量化模型显示2026年金价中枢在4814美元/盎司。

2025年10月28日
伦敦金银市场协会（LBMA）正考虑将白银库存公布频率从月度改为周度，以提高市场透明度。伦敦白银市场的流动性紧缩已缓解，租赁利率从10月上旬34.9%的历史高位回落至5.6%。此前，流动性不足曾导致伦敦银价高于纽约，引发贸易商罕见地空运白银套利。

2025年10月29日
韩国央行：考虑自2013年以来首次购买黄金。韩国央行官员表示，韩国央行将密切关注市场，以决定购买黄金的时机和规模。根据世界黄金协会数据，截至今年8月，韩国央行的黄金储备为104.4吨，自2013年以来从未变动。这使其在全球央行中的黄金储备排名从2013年底的第32位滑落至第39位。“韩元变成卫生纸”！忧虑美韩3500亿美元投资协议，韩国民众猛买美股和黄金。由于担心韩美双方的协议将侵蚀韩国资产价值，韩国散户投资者正以前所未有的规模涌入美元计价的股票和黄金，将韩元贬值的忧虑推向了顶峰。过去三个月，韩元贬值超3%，成为亚洲表现最差的货币之一。

2025年10月29日
花旗银行：下调黄金和白银的短期价格目标，将0至3个月黄金价格预测从每盎司4000美元下调至3800美元，白银价格预测从每盎司55美元下调至42美元。

2025年10月30日
【世界黄金协会：三季度全球央行净购金量总计220吨，环比增长28%】 世界黄金协会10月30日发布的2025年三季度《全球黄金需求趋势报告》显示，尽管金价处于创纪录的高位，三季度全球央行依然加快了购金步伐，净购金量总计220吨，较二季度增长28%，较上年同比增长10%。从前三季度整体上看，全球央行净购金总量达634吨，虽低于过去三年的异常高位数值，但仍显著高于2022年之前的平均水平。

2025年10月30日
【香港：已邀请上海黄金交易所参建香港黄金中央清算系统 正协商合作方案】 香港特区政府已邀请上海黄金交易所参与建立香港黄金中央清算系统，并积极与上海黄金交易所就有关合作的具体方案进行协商。上海黄金交易所今年6月在香港启用首个离岸黄金交割仓库。目前，香港正加快建设国际黄金交易中心。

2025年10月30日
历史上的黄金牛市：10%的回调并不稀奇，但牛市是如何终结的？美银指出，自1970年以来的历次黄金大牛市中，超过10%的月度回调并不少见。在这些回调之后，金价往往会重拾升势，继续走高。而历次黄金牛市的终结，并非因为技术性超买或短期震荡，而是其背后的核心驱动因素发生了根本性改变。

2025年10月30日
专注俄大宗商品的量化机构Al Banyan Tree报告显示，过去四年，黄金成为俄罗斯民众主要储蓄方式，预计今年俄罗斯零售黄金购买量达62.2吨；俄乌冲突以来，俄罗斯民众累计购买黄金282吨。

2025年10月30日
印度央行正在加速将海外黄金储备运回国内，本财年前六个月(自4月起)已运回近64吨黄金。目前，印度国内存放的黄金储备已超过65%，较四年前几乎翻了一倍。

2025年10月30日
世界黄金协会发布的2025年三季度《全球黄金需求趋势报告》显示，尽管金价处于创纪录的高位，三季度全球央行依然加快了购金步伐，净购金量总计220吨，较二季度增长28%，较上年同比增长10%。2025年三季度全球黄金需求总量（包含场外交易 ）达1313吨，需求总金额达1460亿美元，创下单季度黄金需求的最高纪录。三季度，中国市场零售黄金投资与消费需求（包括金饰、金条、金币及黄金ETF）达152吨，较上年同比下降7%。但按金额计，三季度中国零售黄金投资与消费需求高达1204亿元人民币（约合169亿美元），较上年同比激增29%，创下三季度历史最高水平。

2025年10月31日
达利欧：黄金是最安全的货币。桥水基金创始人达利欧在最新文章中指出，历史上尤其在两类情形下黄金的表现优秀：其一是金融或债务危机导致的高税率与资产征用；其二是经济、金融战争状态（如制裁或冻结资产）。在这种阶段，黄金大涨，准确的说不是“升值”，而是维持了价值，而其他货币下跌。他认为，黄金无可争议地属于“货币”，而且是最不容易被贬值或被没收的货币形式。

2025年10月31日
香港特区政府已邀请上海黄金交易所参与建立香港黄金中央清算系统，并积极与上海黄金交易所就有关合作的具体方案进行协商。据悉，上海黄金交易所今年6月在香港启用首个离岸黄金交割仓库。目前，香港正加快建设国际黄金交易中心。下一步，将以三年超越2000吨为目标，建造区域黄金储备枢纽，与内地研究在内地进行来料加工，精炼黄金后出口至香港作交易及交割用途，同时将丰富黄金投资工具。香港财经事务及库务局发言人向记者表示，期待通过增加保险、检测认证、物流等相关配套业务的需求，同步扩充抵押、借用、对冲等相关衍生交易，逐步搭建完整的生态圈，由此推动全方位、多币种的交易、清算、交割和监管体系，包括以离岸人民币进行交易，形成完整的黄金交易中心和相关产业链。

2025年10月31日
富国银行投资研究将黄金2026年底的目标价格区间从此前预测的每盎司3,900至4,100美元上调至每盎司4,500至4,700美元。

2025年11月01日
财政部:纳税人不通过交易所销售标准黄金，应按照现行规定缴纳增值税 11月1日讯，财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告。其中提到，纳税人不通过交易所销售标准黄金，应按照现行规定缴纳增值税。会员单位从交易所购入标准黄金用于投资性用途、发生实物交割出库的，增值税专用发票的单价、金额及税额按照以下规定确定。