2026年4月27日
瑞士央行行长：没有计划增加或减少黄金持有量。

2026年4月27日
上金所发布通知，4月28日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从18%调整为21%，下一交易日起涨跌幅度限制从17%调整为20%；Ag（T+D）合约的保证金比例从24%调整为27%，下一交易日起涨跌幅度限制从23%调整为26%；CAu99.99合约保证金每手18万元调整至每手20万元。

2026年4月28日
香港交易所将为17只股票期权类别新增每周合约。其中，6月15日开始交易的十只合约包括安踏体育、紫金黄金国际、药明生物、哔哩哔哩、泡泡玛特等，6月22日开始交易的七只合约为吉利汽车、理想汽车、小鹏集团、网易等。

2026年4月29日
【世界黄金协会：投资需求爆发，推动一季度中国黄金需求创新高】 世界黄金协会：一季度，中国市场黄金投资与消费需求（含金饰、金条、黄金ETF及工业用金）总量达362吨，同比增长24%，为我们有纪录以来的同期最高。整体而言，黄金投资的爆发式增长充分抵消了金饰消费的疲软态势。

2026年4月29日
【全球央行在一季度金价大幅波动期间“大量购入”黄金】 全球央行今年第一季度以一年多来最快步伐增持黄金，金价下跌引发大量买盘，抵消了少数机构的抛售影响。据世界黄金协会估算，前三个月官方部门总计净买入黄金244吨，高于前一季度的208吨。波兰、乌兹别克斯坦和中国是已披露的最大买家，此外还有部分央行的购金行为未对外公布。

2026年4月29日
达利欧：黄金配置应提至5%至15%，伊朗战争以来金价已经跌了11%。达利欧建议将黄金配置比例升至5%至15%。他强调在伊朗战争进入第九周、霍尔木兹海峡封锁及美国滞胀压力下，黄金是不可替代的避险货币。尽管金价自开战以来跌约11%，但美元体系侵蚀与多极化趋势正强化黄金逻辑。他认为AI很可能进一步加剧本已悬殊的贫富差距。

2026年4月30日
世界黄金协会：一季度各国央行继续加仓，购金量创逾一年新高，中国黄金ETF流入创纪录。一季度黄金市场剧烈震荡，需求却逆势爆发。全球央行净购金244吨创逾一年新高，中国金条金币需求同比激增67%至207吨刷新历史纪录，黄金ETF净流入586亿元再创峰值。

2026年5月1日
央行、海关总署：进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理。

2026年5月1日
世界黄金协会：一季度，全球黄金总需求量（含场外交易）同比增长2%，达到1231吨；在黄金需求量的小幅增长以及金价强劲上涨的双重支撑下，需求总值跃升74%，达到创纪录的1930亿美元；全球金条与金币需求达474吨，同比增42%，为历史第二高季度水平，亚洲领跑市场，大举买入黄金投资产品；全球黄金ETF延续流入态势，持仓增加62吨，但因3月美国基金大幅流出，整体表现不及2025年一季度的强势水平；在金价屡创新高的背景下，金饰需求量持续承压，同比下滑23%，但消费总额再次增长，同比增长31%，表明消费者金饰兴趣不减；尽管全球央行售金活动明显增加，但整体仍净购黄金244吨，同比增3%。

