2026年1月12日
国际黄金期货首次站上4600美元
金十数据1月12日讯，纽约期金首次突破4600美元/盎司大关，日内上涨1.8%。现货黄金现报4590美元/盎司，同样创下新高。
(来自金十数据App)

2026年1月12日
【芝商所调整贵金属合约保证金计费方式】 当地时间1月12日，芝商所发布通知，根据对市场波动性的正常审查，为确保充足的抵押品覆盖，将改变黄金、白银、铂、钯合约的保证金设定方式，由此前的按照固定金额收取保证金，改为按照合约名义价值的一定比例计算保证金。相关费率将从1月13日收盘后生效。 根据文件具体内容，部分非高风险组合（Non-HRP）黄金合约的保证金比例（Outright Rates）将调整为名义价值的约5%，白银约为9%。

2026年1月13日
【中信建投：持续看好战略金属投资机遇】 中信建投研报指出，近年来，资源民族主义兴起、战略资源“武器化”、供给刚性“显性化”、需求受益产业巨变共同铸就了战略金属牛市格局，近期美军空袭委内瑞拉、特朗普听取对伊朗打击方案简报，进一步强化了金属资源的战略地位，我们持续看好具备以下特征的战略金属投资机遇：（1）资源强稀缺性+供给强刚性、强脆弱性；（2）需求受益产业巨变以及各国战略储备。

2026年1月14日
【境内金饰价格突破1435元/克关口】 多家黄金珠宝品牌公布的境内足金饰品价格继续上调，已突破1435元/克关口。具体而言，当日，六福珠宝足金999/足金境内价格为1434元/克，单克较前一日上涨10元；周大福足金（饰品、工艺品类）、谢瑞麟足金饰品、潮宏基足金（首饰摆件）境内价格为1436元/克，单克较前一日上涨10元；老庙黄金上海区域足金饰品价格为1435元/克，单克较前一日上涨8元；周生生足金饰品境内价格为1438元/克，单克较前一日上涨6元。

2026年1月15日
【世界黄金协会：2025年金价共计53次刷新历史记录】 世界黄金协会数据显示，2025年，金价共计53次刷新历史纪录，推动全球投资者以前所未有的资金规模配置实物黄金ETF，北美地区为主要驱动力；全年的全球黄金ETF流入规模增至890亿美元，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）增长至5590亿美元，双双刷新历史纪录，总持仓攀升至4025吨的历史峰值。2025年12月，全球黄金ETF连续第七个月实现流入当月流入约100亿美元；全球黄金ETF资产管理总规模增长5%，总持仓增长2%。

2026年1月15日
"【水贝有白银商家爆雷，多名商户损失数万到数十万元，警方已介入】 白银价格狂飙，深圳水贝市场传出“白银商家爆雷大案”。
据华商报大风新闻报道，近日，广东深圳多名网友通过社交平台发帖称，深圳水贝一银楼突然关店停业，多人在此购买的贵金属板料未能兑付，老板也已无法联系上。"

2026年1月12日
2026年第一个完整交易周，贵金属价格波动明显加剧。美国突袭委内瑞拉引发地缘政治动荡和市场避险情绪升温，加之发达经济体债务膨胀，投资者增加贵金属配置，现货黄金、现货白银在本周分别累计上涨4.07%和9.72%。

2026年1月12日
2025年全球央行纷纷增持黄金，以增强资产组合的多元性与稳定性，这导致国际黄金价格大涨。金价在2025年年内50多次刷新历史新高，伦敦现货黄金累计涨幅超过60%。与之相反的是，美元指数从2025年年初的108附近，下跌到年底的98左右，累计跌幅9.4%，创下8年来最差表现。美元在全球外汇储备中的占比也是一跌再跌。国际货币基金组织发布的数据显示，2025年第三季度，美元在全球外汇储备中的占比从第二季度的57.08%下降至56.92%，连续超10个季度低于60%，创1995年以来的最低值。

2026年1月13日
黄金白银期货价格再创新高。美国纽约商品交易所黄金和白银期货价格今天（1月12日）继续上涨，2月黄金期货价格一度突破每盎司4612美元，白银期货价格今天盘中也一度突破每盎司84.4美元，均创历史新高。分析认为，在地缘政治紧张局势加剧背景下，避险需求涌现，拉动黄金、白银价格强劲上涨。

2026年1月13日
上金所发布《关于继续做好近期市场风险控制工作的通知》，近期受多重因素影响，贵金属价格波动显著加剧，不确定性持续上升。请各会员单位密切关注市场行情变化，继续做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。

2026年1月14日
贵金属大涨后芝商所又出手，合约保证金由“固定”改为“浮动”。根据芝商所1月12日发布的通知，将改变黄金、白银、铂、钯合约的保证金设定方式，由此前的按照固定金额收取保证金，改为按照合约名义价值的一定比例计算保证金。部分非高风险组合黄金合约的保证金比例将调整为名义价值的约5%，白银约为9%。这一机制转变意味着风险暴露将直接随市场起伏。高价或高波动期可能触发频繁的追加保证金要求，资金占用不再稳定，高杠杆操作者面临的压力尤为显著。

2026年1月15日
金银比自2012年3月以来首次跌破50大关。

2026年1月15日
全球储备资产格局正悄然生变。世界黄金协会最新数据显示，截至2025年11月末（部分国家数据截至10月底），非美国家官方黄金储备总量已超9亿金衡盎司，按同期金价折算价值达3.82万亿美元。另据美国财政部数据，截至2025年10月末，非美国家官方持有美债规模为3.88万亿美元。

2026年1月16日
深圳水贝市场传出“白银商家爆雷大案”，涉案价值约2亿元。多名网友通过社交平台发帖称，水贝一银楼突然关店停业，多人在此购买的贵金属板料未能兑付，老板也联系不上。多位涉事商户透露，“跑路”传闻不实，老板没有跑但确实也交不出钱和货。

2026年1月16日
世界黄金协会发文称，12月贵金属大涨但走势分化：白银铂金的变动显示出政策驱动型特征，黄金温和上行。贵金属价格“雷鸣”般的全线飙升推动该板块实现45年来未见的同比回报水平。此轮涨势的最后一波冲高，尤其是黄金以外的贵金属更多受到政策面与短期市场供应收紧的影响。2025年金价共计53次刷新历史记录，推动全球投资者以前所未有的资金规模配置实物黄金ETF，北美地区为主要驱动力；全年的全球黄金ETF流入规模激增至890亿美元；全球黄金ETF资产管理总规模(AUM)增长至5590亿美元，双双刷新历史纪录。总持仓攀升至4025吨的历史峰值。

2026年1月17日
根据《上海期货交易所风险控制管理办法》的有关规定，经研究决定，自2026年1月20日（即1月19日夜盘）交易起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户在相关期货合约的交易限额调整如下：白银期货AG2602、AG2603、AG2604、AG2605、AG2606、AG2607、AG2608、AG2609、AG2610、AG2611、AG2612、AG2701合约的日内开仓交易的最大数量为3000手。镍期货NI2602、NI2603、NI2604、NI2605、NI2606、NI2607、NI2608、NI2609、NI2610、NI2611、NI2612、NI2701合约的日内开仓交易的最大数量为2500手。

2026年1月17日
特朗普政府决定暂不对包括白银和铂金在内的关键矿产征收全面关税，转而寻求双边谈判并考虑设定价格底线。此决定显著缓解了市场对美国采取全面关税措施的担忧。华尔街看好白银中期前景，认为供应缺口、工业消费以及来自黄金的溢出需求将继续支撑银价，但警示短期风险。