2025年11月24日
【中金：全球央行配置黄金的比例可能还有上升空间】 中金公司研报指出，2022年以来，在地缘政治、“去美元化”、持续增长的美债等影响下，黄金价格持续攀高。从供需来看，黄金产量增长稳定，价格主要取决于需求，其中央行购金是近几年主要的需求来源。不过，随着金价不断走高，有的央行的资产配置中，黄金与储备资产之比已超过其目标，出现短期减持黄金的现象。总体而言，全球央行配置黄金的比例可能还有上升空间。

2025年11月26日
【伦敦金属交易所努力推进接受离岸人民币作为抵押品】 伦敦金属交易所(LME)市场发展负责人Robin Martin表示，该交易所正在为推进接受离岸人民币作为抵押品付出“巨大努力”。此外，LME也在“认真研究”接受中国国债作为抵押品的可能性。

2025年11月26日
【两大贵金属期货首秀大涨】 铂期货、钯期货今日在广期所上市交易。铂期货PT2606、PT2608、PT2610合约挂牌基准价均为405元/克；钯期货PD2606、PD2608、PD2610合约挂牌基准价均为365元/克。上市首日，主力合约均大幅高开。

2025年11月27日
【津巴布韦推出新的黄金特许权使用费结构，以从市场上涨中获利】 津巴布韦将为黄金矿商引入新的特许权使用费（Royalty）结构，以确保在大宗商品繁荣时期，从金属价格飙升中获益、矿业能够向国家财政贡献“公平份额”。该特许权使用费将与金价水平或价格类别挂钩，根据每盎司黄金的价格，征收3%-10%不等的税率；如果黄金价格超过每盎司2,501美元，黄金矿商将支付10%的特许权使用费。。政府计划扩大合法持有或交易黄金的人员范围，将授权经销商、国家精炼厂以及持有经认证金条的个人纳入其中，并允许这些金条的持有者进行交易。

2025年11月28日
【芝商所（CME）：Globex期货及期权市场将于中部时间7:30开盘】 芝商所（CME）在其网站上发表最新消息称，其Globex期货及期权市场将于美国中部时间上午7:00预开盘，并于上午7:30正式开盘。所有当日有效订单及到期日为今日的GTD订单将被取消。所有已确认的GTC订单将继续有效。

2025年11月28日
"【现货白银涨穿55美元继续创历史新高，金银矿业股盘初走高】 现货白银突破55美元/盎司，继续创历史新高，日内涨超3%。
纽约银日内涨幅达4.0%，报55.77美元/盎司。
金银矿业股中，ASM美股盘初上涨8.14%，First Majestic涨6.96%，泛美白银涨4.53%，Blue Gold、赫克拉矿业、科尔黛伦矿业至少涨3.8%，白银ETF涨2.94%，金条价格ETF涨1.41%。"

2025年11月24日
黄金格局生变？俄央行首次出售实物黄金“弥补预算”，“稳定币老大”囤金规模逼近小央行。全球第五大黄金储备国俄罗斯央行首次确认出售实物黄金储备以弥补预算，凸显西方制裁下的财政压力。与此同时，稳定币发行商Tether迅速崛起为全球最大非主权黄金持有者，持金量达116吨，囤金规模已与小型央行相当，仅第三季度就增持26吨，相当于全球需求2%。分析指出，这深刻改变了市场的传统买卖结构。

2025年11月24日
瑞士国家银行（SNB）行长马丁·施莱格尔：从国际层面来看，瑞士仍持有大量黄金。

2025年11月25日
美国银行表示，黄金价格到2026年可能达到每盎司5000美元，该行认为近期金价飙升背后的驱动力将会持续。

2025年11月25日
泰国央行计划收紧黄金交易的报告规定，此前黄金流动增加导致泰铢出现波动，促使政策制定者寻求更清晰的市场信息。

2025年11月26日
央行开始“卖金”了吗？全球央行购金从2021年450吨激增至2024年1089吨，成为黄金主要需求引擎。尽管2025年俄罗斯等国因持仓超目标开始减持，但中国、印度等主要央行黄金储备占比仍显著低于20%基准线，全球央行黄金配置仍有4.7个百分点提升空间。

2025年11月27日
“四川省松潘县东北寨金矿床勘探”项目近期通过四川省矿产资源储量评审中心评审。结果显示，东北寨金矿本次评审新增金资源量28.24吨，累计查明金资源量81.06吨，规模达到特大型，矿床金平均品位3.75克/吨，是截至目前四川完成备案的资源量最大的金矿。

2025年11月28日
黄金真正的“大庄家”：“稳定币老大”Tether。加密巨头Tether成黄金市场新势力，截至9月30日Tether持有116吨黄金，成为除主要央行外最大的单一黄金持有者。今年金价在两波上涨中累计上涨约2000美元，第二波涨势恰与Tether购金提速同步。同时这也意味着如果稳定币需求因任何原因急剧逆转，压力将不可避免地传导至大量黄金储备。Tether对黄金的热情可能反映了其对代币化实物黄金的长期押注。

2025年11月28日
德银大幅上调明年金价预测：金价2026年最高触及5000美元，白银和铂族金属将跟随补涨！德银表示，黄金刚性的官方需求正在取代价格敏感型的消费需求，预计2026年官方需求将回升至1053吨/年，同时黄金ETF资金流入的正常化，将2026年平均价格目标从此前的4000美元/盎司大幅上调至4450美元/盎司。白银、铂金和钯金共同迎来上涨利好，德银预计明年白银和铂金的供需将持续处于赤字状态，白银2026年目标价高至55美元/盎司。

2025年11月28日
高盛全球大宗商品研究联席主管达安·斯特鲁文表示，在央行增购和利率下降的推动下，明年晚些时候金价可能攀升至每盎司4900美元。高盛将黄金列为最推荐做多的大宗商品。

2025年11月29日
数据中心“制冷问题”，芝商所“宕机”，各类期货交易停摆，网友戏言“白银新高有人压力太大？”芝商所周五遭遇重大技术瘫痪，导致所有衍生品市场交易暂停。由于此次宕机恰逢贵金属市场剧烈波动之际，尤其是白银价格刚刚触及历史高位，这种微妙的时间重合让部分市场观察人士联想到市场压力。全球市场“摸黑飞行”！CME因“冷却问题”停摆数小时，流动性骤降引发交易员愤怒。芝加哥商品交易所（CME）因数据中心冷却系统故障导致全球衍生品交易中断，影响波及股票、外汇、美债等多个市场。中断持续数小时，时长已超过2019年类似故障，最终于美东时间8:30恢复交易。交易员形容市场陷入“盲飞”状态，被迫转向替代流动性工具。白银期货创新高，中国库存位于近十年低位。白银期货价格因供应趋紧和美联储降息预期而触及新高。周五，白银期货价涨至每盎司53.93美元。国内白银库存降至七年新低，10月出口超660吨创历史新高。ING分析师指出，出口激增源于跨境关税套利，加剧了供应紧张。

2025年11月29日
铜供应“史上最紧张”，金属溢价飙至纪录，伦铜创历史新高。本周行业会议上矿商与冶炼厂围绕加工费激烈博弈，冶炼产能过剩令矿商占据主导，加工费跌至负值。大量精炼铜因关税预期流向美国，预计明年一季度美国将持有全球90%铜库存，加剧其他地区供应短缺，全球最大铜生产商智利Codelco日前向中国开出每吨350美元创纪录溢价，全球铜市面临“极度错配”。降息预期升温之际美元走软，也助推铜价走高。

