2025年9月6日 上金所发布通知，经国泰基金申请，自9月15日起，投资者办理国泰黄金ETF的黄金现货合约申购赎回业务时，申购赎回对价中的黄金现货合约将不再包括上金所Au99.95合约，仅为上金所Au99.99合约。

2025年9月6日
【高盛：美股多头继续押AI 空头担心增长和集中度 共识看多黄金】 高盛市场调研显示，步入传统的“多事之秋”，全球机构投资者的市场情绪正呈现明显分裂。多头阵营继续追逐人工智能（AI）驱动的科技股涨势，而空头阵营则日益警惕经济增长放缓与市场集中度风险。在分歧之下，一个强有力的共识已经浮现：无论看多还是看空，做多黄金成为所有人的共同选择。与此同时，中国市场的关注度持续维持高位，62%的受访者计划维持或增加对中国股票的配置。

2025年9月6日
"【中国央行连续第10个月增持黄金】 据中国央行，中国8月末黄金储备7402万盎司，7月末黄金储备报7396万盎司，为连续第10个月增持黄金。
中国8月外汇储备 33221.54亿美元，前值32922.4亿美元。"

2025年9月7日
【连续3年买金超千吨，专家称全球央行加速去美元化】 世界黄金协会报告显示，今年二季度全球官方黄金储备增加166吨，处于历史高位。2022年至2024年，全球央行年度购金量连续三年均超过1000吨。专家表示，推进储备资产多元化，已成为全球央行的大势所趋。为应对美联储释放的降息信号，多国央行可能延续增持黄金的势头。中国民生银行首席经济学家温彬表示，近期，黄金已超越欧元成为全球第二大储备资产。各国央行加速去美元化以分散风险，黄金价格则持续突破高位。世界黄金协会《2025年全球央行黄金储备调查》还显示，95%的受访央行预计未来12个月全球官方黄金储备将增加，43%的央行表示自身也将增持黄金。

2025年9月8日
现货黄金突破3650美元/盎司，再创历史新高。

2025年9月8日
【白银租赁成本飙升 因关税隐患引发对供应的担忧】 随着主要交易中心之间价格脱节的一幕重现，投资者担心美国可能征收的关税会挤压伦敦本已紧张的供应，白银租赁费率因此飙升，再度颠覆这个贵金属市场。华盛顿上个月将白银列入美国国家安全关键矿物清单，使得人们担心它的这一新地位可能引起总统唐纳德·特朗普注意 —— 特朗普在4月下令进行关键矿物调查。随着交易员计入白银被征关税风险，纽约期货价格超过了国际基准价格，持有者争相将白银运往美国以获取溢价。


2025年9月10日
"
【部分淘宝商家暂停黄金回购】 近期金价持续飙升，不少投资者打算将手中的黄金变现。然而多家淘宝商家已暂停回购业务。相关商家客服回应称：“因近期平台规则调整，暂无回购业务。”中国有色金属工业协会金银分会副秘书长梁永慧认为，线上平台收紧黄金回购业务，或出于监管政策趋严与平台风险防控的双重考虑。"

2025年9月11日
金价新高之际，高盛：市场看涨黄金的情绪前所未有。黄金持续猛攻，上周突破3500美元，这周再破3600美元创下新高。高盛称，本月黄金已超越发达市场股票，成为最受欢迎的多头交易。无论是市场上的多头还是空头，都将做多黄金视为首选交易。而看涨黄金的投资者比例接近8比1，创其记录新高。该行重申，黄金是其在大宗商品领域“信念最强的多头推荐”。

2025年9月11日
全球最大黄金生产商之一巴里克黄金公司已同意将其在加拿大的最后一座金矿出售给卡塞蒂资本公司，交易金额最高可达11亿美元。此次出售是该公司为把握贵金属价格飙升机遇所采取的举措之一。

2025年9月13日
瑞银上调黄金目标价：年底或涨至3800美元，ETF持仓逼近历史纪录。瑞银认为，受美联储宽松预期、美元走弱及地缘政治风险的提振，该行将黄金2025年底的目标价从原先的水平上调300美元，至每盎司3800美元；预计到2025年底，黄金ETF的总持仓量将超过3900吨，接近2020年10月创下的3915吨历史纪录。

2025年9月11日
国家自然资源部发布消息辽宁有望诞生一世界级金矿，大东沟金矿初步评审金资源量近1500顿
