2026年1月5日
【阿塞拜疆总统坚信金价上涨，国家基金大赚超100亿美元】 阿塞拜疆总统阿利耶夫周一表示，该国国家石油基金通过增加黄金投资已获利逾100亿美元。去年，阿塞拜疆做出一项战略决策，旨在增加黄金储备。阿利耶夫在接受阿塞拜疆电视台的采访时表示，这一决定是在地缘局势变化的背景下做出的，并且是基于他对黄金价格将大幅上涨的预期。阿利耶夫说：“我们清楚地看到了地缘政治事件的发展态势，我坚信黄金价格会上涨。而事实也的确如此，黄金价格大幅上涨了。”

2026年1月5日
商品基准指数“重置”在即，面临抛售风险，金银开年“冲高回落”。周四1月8日开始，彭博商品指数的年度权重重置将导致逾60亿美元的黄金期货和超过50亿美元的白银期货在为期五天的展期窗口内被卖出。机构策略师警告，未来两周内Comex白银市场将有相当于未平仓合约总量13%的头寸被抛售，“将导致价格大幅重估走低”。而假期后的低流动性可能放大价格波动。

2026年1月5日
日前，由中国黄金协会牵头起草制定的《黄金以旧换新经营服务规范》团体标准发布。这是我国黄金珠宝行业首个针对以旧换新业务的专项服务标准，让黄金以旧换新这一重要消费形式进入规范化、专业化发展新阶段。世界黄金协会数据显示，截至2025年11月底，2025年年内金价逾50次创下历史新高，累计涨幅突破60%。伴随存量黄金盘活需求激增，以旧换新已成为黄金首饰消费的重要板块，相关业务规模约占全国黄金首饰消费量的20%。然而，由于缺乏统一规范，消费者在交易中常面临随意压价、信息不透明等风险，行业健康有序发展受到制约。

2026年1月7日
"【上期所：调整白银期货相关合约交易保证金比例和涨跌停板幅度，调整白银期货合约交易限额】 上期所公告，经研究决定，自2026年1月9日（即1月8日夜盘）交易起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户在白银期货各合约的日内开仓交易的最大数量为7000手。实际控制关系账户组日内开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易和做市交易的开仓数量不受此限制。
上期所同日公告，自2026年1月9日（星期五）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：白银期货AG2601、AG2602、AG2603、AG2604合约的涨跌停板幅度调整为16%，套保持仓交易保证金比例调整为17%，一般持仓交易保证金比例调整为18%。"

2026年1月7日
达利欧年度复盘：美元等法币贬值，美股高回报只是“计价幻觉”，黄金跑赢一切。达利欧在2025年复盘中表示，美股18%的涨幅实为法币贬值下的“计价幻觉”，若以黄金计价则实际下跌28%。黄金凭借39%的涨幅确立了其作为价值锚点与储备资产的地位。他警告，当前美股估值已极度拉伸，利润分配失衡引发的社会危机
正悄然积聚，外资正因地缘政治与单边主义转向非美市场与实物资产。

2026年1月8日
【世界黄金协会：2025年全球黄金ETF创下年度资金流入历史新高】 世界黄金协会发布报告，2025年全球黄金ETF创下年度资金流入历史新高，北美市场领跑。2025年黄金ETF资产管理总规模翻倍以上增长，持仓量亦大幅上升，双双刷新纪录。12月黄金市场交易量保持平稳，全年日均交易额达3610亿美元，创历史新高。

2026年1月8日
【美国芝商所再出手 近期第三次上调贵金属期货保证金】 美国芝加哥商业交易所（CME）发出通知，上调贵金属品种履约保证金，这是其近一个月以来第三次发出此类通知。通知称，其将于当地时间1月9日盘后，全面上调黄金、白银、铂金、钯金期货品种的履约保证金。此外，大部分天然气合约的保证金将被下调。芝商所称，保证金的调整是基于对市场波动性以确保充足的抵押品覆盖的审查做出的。

2026年1月9日
引入“1/1000盎司黄金”单位，“稳定币老大”Tether力推“黄金稳定币”流通。Tether宣布推出Scudo一词，这是“黄金稳定币”XAUT的一种新计量单位，一个Scudo等于千分之一金衡盎司黄金。按当前价格计算，一个Scudo价值约4.48美元。公司CEO Paolo Ardoino声称通过Scudo降低了交易准入门槛。

2026年1月9日
芝商所（CME）通知，称将于当地时间1月9日盘后，上调黄金、白银、铂金和钯金期货的跨期价差及相关价差合约履约保证金。

2026年1月9日
近期黄金投资热度不减，银行积存金备受关注。1月12日起，工商银行将个人积存金业务风险准入等级上调至C3（平衡型）及以上。此前，多家银行已调整评级准入门槛，达不到门槛的低风险投资者无法办理相关业务。

2026年1月9日
世界黄金协会报告显示，2025年全球黄金ETF创下年度资金流入历史新高，北美市场领跑。2025年黄金ETF资产管理总规模翻倍以上增长，持仓量亦大幅上升，双双刷新纪录。12月黄金市场交易量保持平稳，全年日均交易额达3610亿美元，创历史新高。

2026年1月10日
世界黄金协会最新报告显示，2025年11月，全球央行净购黄金45吨，环比略有下降，但仍保持在较高区间。2025年初至11月末，全球央行年内累计报告净购金量达297吨。

2026年1月10日
世界黄金协会北美高级市场策略师Joseph Cavatoni表示，若特朗普关税被取消可能会引发对所有资产、大宗商品乃至黄金的质疑。对黄金而言，这可能导致波动加剧、区域价格受到影响，以及大量黄金库存流出或流入美国。随着不确定性消退且风险偏好回归其他资产类别，黄金可能会出现短期回调。然而，居高不下的地缘政治风险以及持续的政策波动更有可能为黄金价格提供支撑。长期来看，现货黄金市场保持韧性且运行平稳，通常受益于避险资金流动。即使关税被取消，黄金预计仍将受到央行需求、多元化投资需求以及作为抵御更广泛经济和政策风险对冲工具的作用的支撑。

