2026年3月31日
上海黄金交易所：自4月2日（星期四）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从18%调整为19%，下一交易日起涨跌幅度限制从17%调整为18%；Ag（T+D）合约的保证金比例从24%调整为25%，下一交易日起涨跌幅度限制从23%调整为24%。

2026年4月2日
新加坡正考虑增设黄金存储空间，以容纳其他央行的黄金储备，这是该国致力于将自身打造为国际黄金中心更广泛努力的一部分。当局已与当地行业团体联合宣布了一项计划，旨在开发相关服务和产品以促进贵金属贸易，其中包括场外结算清算系统以及资本市场产品。

2026年4月2日
瑞银：黄金年内仍有机会再创新高 全年均价5000美元
金十数据4月2日讯，瑞银策略师乔尼·特维斯预计，尽管近期黄金价格波动，但今年黄金价格将创下新高，并视近期回调为买入机会。瑞银预计2026年黄金均价为每盎司5000美元，2027年和2028年分别为4800美元和4250美元。
(来自金十数据App)

2026年4月3日
央行黄金购买：一个时代的终结？瑞银指出，官方部门黄金购买的结构性趋势并未发生改变，尽管速度放缓，央行仍将是黄金的净买家。随着市场对“低增长+高通胀”组合及地缘政治紧张局势的担忧加剧，黄金的中长期上行趋势正在强化，维持年底5600美元的目标价。

2026年4月3日
土耳其黄金储备两周骤减近120吨。

2026年4月4日
忽略土耳其“卖金”噪音，流动性扰动接近尾声，黄金避险回归在即？浙商证券指出，黄金本轮大跌主要源于短期流动性扰动，如今这一扰动正趋于尾声。土耳其卖金有其高度特殊的背景：黄金占储备近半、美债极少，为支付能源进口被迫卖金；欧洲黄金储备较多，但因黄金承担欧元信用背书，缺乏抛售动机。黄金双向受益：地缘升温→高油价引发衰退交易→降息预期强化；地缘降温→油价回落→降息空间打开。两条路径均利好黄金。

2026年4月4日
土耳其央行黄金储备在过去两周骤降超过118吨，价值接近200亿美元，远超市场预期。其中，上周骤降69.1吨至702.5吨。单周抛售规模创下至少2013年以来最大单周降幅纪录。

