2025年4月14日 🇨🇳Bloomberg： 消息人士称，在贸易紧张局势中需求飙升，中国人民银行提高黄金进口配额
知情人士称，中国人民银行已向部分商业银行发放新的黄金进口配额，以应对在贸易紧张局势升级的情况下机构和散户投资者激增的需求。上周悄悄做出的这一举措反映了对避险资产的需求飙升，因为金价自 2022 年底以来翻了一番，最近触及创纪录的每盎司 3,245.75 美元。一项试点计划也推动了中国需求的增长，该计划允许保险基金投资于黄金，并大量流入在岸金银支持的 ETF。虽然配额扩张源于商业银行的要求并被认为是例行公事，但它是在看涨的市场情绪下进行的，高盛预计到 2026 年年中，金价可能达到 4,000 美元。


2025年4月13日 【金价今年已刷新历史高点超20次】 世界黄金协会首席市场策略师芮强日前表示，今年以来，黄金价格持续攀升，已先后刷新历史高点超20次，涨幅也超出此前预期。他认为，美国政府关税政策引发不确定性，短期内的避险需求仍对金价构成支撑。未来，美国关税政策导致全球经济陷入衰退的风险将会增加，美国、加拿大以及欧洲多国预计会进一步降息，这将导致国际金价进一步上涨。

2025年4月14日 【避险需求促使黄金看涨声浪更强 高盛预计金价有望上探4,000美元】 高盛集团和瑞银集团再发看涨黄金的预期，认为强于预期的央行需求、黄金对冲经济衰退和地缘政治风险的角色，支撑对金价2025年将进一步走高的预期。根据上周五的两份报告，Lina Thomas等高盛分析师目前预计金价到今年年底将涨至每盎司3,700美元，到2026年年中将触及每盎司4,000美元，而瑞银策略师Joni Teves预计金价到2025年12月将达到每盎司3,500美元。这两家银行发布展望更新，表明随着美国总统唐纳德·特朗普的贸易政策扰乱全球市场，在不确定的环境下对黄金有强烈的看涨共识。

2025年4月14日
【本月中国黄金ETF持仓增超29吨，超过美国黄金ETF的流入量】 世界黄金协会(WGC)的数据显示，4月迄今为止，流入中国实物黄金ETF的投资已超过第一季度的总流入，并超过了美国黄金ETF的流入量。世界黄金协会高级市场策略师里德周一在社交媒体上表示，4月前11天，中国黄金ETF持仓增加了29.1吨。相比之下，一季度的流入量为23.5吨。

2025年4月14日 高盛再度上调金价预期，年底目标价3700美元，极端情况甚至接近4500美元。在极端情况下，若市场聚焦美联储独立性或者美国储备政策变化的风险，央行需求持续升至110吨/月，美国衰退带来ETF持有量反弹至疫情时期水平，高盛认为黄金甚至可能触及4500美元。


2025年4月14日 国信期货4月13日发布报告认为，近期市场动态中，黄金和白银价格波动显著。4月7日至13日，受关税博弈升级、通胀回落和避险情绪升温影响，贵金属市场先抑后扬。COMEX黄金价格反弹至3244.6美元/盎司，沪金价格上涨至757.30元/克，触及历史高点。COMEX白银价格反弹至30.759美元/盎司，沪银价格升至7970元/千克，金银比率达到106，为过去五年最高。外盘黄金库存下降，白银库存创新高；内盘黄金库存增长，白银库存回落。避险需求增加推动ETF持仓量增长，金银配置热度上升。投机者减少COMEX金银期市净多仓位，市场对走势存在分歧。美债收益率上升对金银构成压力，但美元走弱支撑金银价格。流动性指标显示，美联储资产负债表规模变化和ONRRP使用情况影响市场流动性，支撑贵金属价格。各国国债收益率上行未阻止黄金价格上涨，显示黄金避险资产角色得到市场认可。交易策略上，投资者可适度增加黄金和白银配置比例，关注金银比价变化，利用波动进行套利操作。需警惕市场风险，合理控制仓位。

2025年4月15日 世界黄金协会：4月前11天，中国实物黄金ETF净流入达29.1吨，超过一季度，前11天美国黄金ETF流入量达27.8吨。

2025年4月15日 本月中国黄金ETF持仓增超29吨，已超Q1总流入。世界黄金协会高级市场策略师里德周一表示，4月的前11天，中国黄金ETF持仓增加了29.1吨。相比之下，一季度的流入量为23.5吨。华尔街比着吹金价：瑞银3500，高盛3700，摩根大通4000。瑞银将金价预测上调至3500美元/盎司，摩根大通则预测2025年央行黄金购买量将达到约850吨，金价达4000美元将“比预期来的更快”，高盛也将2025年底金价目标价从3300美元/盎司大幅提高至3700美元/盎司。


2025年4月15日 淘宝直播黄金类目相关规则调整即将生效。淘宝直播黄金类目相关规则调整即将正式生效。淘宝方面表示，为提升珠宝黄金类目的精准管理与规范，平台就类目进行调整。具体变更点：规则中涉及类目“珠宝/钻石/翡翠/黄金”更名为“珠宝/钻石/翡翠”，新增新一级类目“黄金”的要求。此次变更于2025年4月8日进行公示通知，将于2025年4月15日正式生效。珠宝黄金类目热浪引擎平台资费等相关规则同步调整。此次规则变更于2025年4月11日进行公示通知，将于2025年4月18日正式生效。

2025年4月15日 方正中期期货4月15日发布报告认为，3月末中国黄金储备增至7,370万盎司，连续5个月增长，但占外储比例仍低，未来有较大增持空间。全球黄金ETF在2025年一季度流入量达226吨，创三年新高，北美与欧洲资金贡献显著。美国加征关税及地缘政治孤立趋势削弱美元信用，构成黄金中长期上涨的基础逻辑。白银走势预计跟随黄金，但短期内涨幅较小，未来价格弹性更佳。交易策略上，鉴于流动性危机缓解，黄金避险功能增强，短期资金流入意愿强烈，建议逢低做多贵金属。沪银支撑位7400-7500元/千克，压力位8000-8200元/千克；沪金支撑位710-720元/克，压力位760-770元/克。中长期看，全球央行持续增持黄金，投资需求强劲，叠加避险情绪，美联储降息周期下，黄金走势乐观。短期市场风险偏好回升，白银上涨潜力优于黄金，中期走势看好。建议投资者考虑买入远月深度虚值的黄金和白银看涨期权，或构建买入跨式策略以做多波动率。

2025年4月15日 东海期货4月14日发布报告认为，近期，贵金属市场在多重因素影响下呈现出强劲的上行趋势。美国政府信用受损及地缘政治不确定性成为支撑黄金价格的重要因素。市场对美联储降息的预期与官方立场存在显著分歧，CME数据显示交易员预期2025年将降息4次，而美联储则强调维持高利率以应对通胀风险。中国央行连续五个月增持黄金，预计各国央行的购金行为将继续对黄金价格产生正面影响。黄金SPDR持仓量较前一周上升2.18%，显示市场对黄金的偏好增强。相比之下，白银因工业属性受贸易摩擦影响较大，周跌幅达3.81%，金银比价持续扩大。操作建议方面，鉴于黄金的避险属性和当前市场的不确定性，建议投资者维持黄金多头仓位，同时注意防范美债市场可能引发的流动性风险。对于白银，考虑到其工业需求前景和供应限制，建议在充分回调后分批建仓，采取领口结构对冲潜在回调风险。风险因素包括美联储政策路径的不确定性以及全球经济环境的变化。

2025年4月16日
"【纽约期金涨超3.5%刷新历史高位至接近3360美元，费城金银指数六天涨超24%】 周三（4月16日）纽约尾盘，现货黄金上涨3.35%，报3339.10美元/盎司，北京时间03:09涨至3342.54美元，时隔一个交易日再创历史新高。
COMEX黄金期货涨3.52%，报3354.40美元/盎司，03:09也曾涨至3358.40美元，时隔两天再创历史新高。
费城金银指数涨2.28%，报195.33点，4月8日收盘以来累计反弹24.44%。成分股Sibanye Stillwater涨9.38%，IAMGOLD涨8.74%，诺华黄金资源涨4.51%，安格鲁阿山帝黄金公司涨4.08%，哈莫尼黄金涨3.69%表现第五，自由港则收跌0.15%，是唯一收跌的成分股。此外，Galiano Gold收涨6.82%，Avino Silver涨4.08%，黄金ETF涨超3.2%，金矿股ETF涨超2.7%，黄金矿工因素指数ETF涨2.6%，白银ETF涨1.19%。"

2025年4月16日 上周黄金市场有“两大变化”，对金价非常重要。历史性的一周，机构选择做多黄金！年轻人开始贷款炒黄金。上周五中国黄金溢价从51美元/盎司大幅下跌至15美元/盎司，创4月2日以来新低。德银认为，这与中国央行为一些商业银行分配了额外的黄金进口配额有关。而近期国际黄金价格也出现一个有趣规律：中国市场开盘后金价往往会迎来显著上涨。美银调查显示，高达82%受访基金经理预计全球经济将走弱，创下30年来的历史新高，但尚未完全反映在资产配置中，目前现金配置占资产4.8%，通常需要升至6%。全球股票配置降至2023年7月以来的最低点，“做多黄金”取代了持续24个月的“做多Mag7”，成为当前最拥挤的交易。越来越多的投资者开始信奉，黄金长期只涨不跌，哪怕回调也总能涨回来。于是通过贷款、信用卡等方式加杠杆炒黄金。


2025年4月17日
 【日本黄金零售价创新高，大阪世博会相关黄金制品受关注】 4月17日最新数据显示，日本国内黄金零售价格达到每克16885日元（约合人民币865元），继本月1日之后，再一次刷新了有史以来的最高纪录。这主要是由于特朗普关税政策令经济前景的不确定性增加，投资者避险情绪升温，使被视为安全资产的黄金受到关注。日本物价高涨之下，一些日本民众选择购买黄金，作为对抗通胀的方式之一。
 
2025年4月17日 
【美元体系信心遭遇滑铁卢，“做多黄金”已成最拥挤交易】 美国“对等关税”冲击下，国际金价不断刷新历史纪录，“做多黄金”成为全球投资者的一致选择。业内人士认为，黄金价格飙涨并非简单出于避险需求，美国“对等关税”成为全球“去美元化”进程加速的催化剂，美元霸权根基不断动摇。全球货币体系的变革正在发生，黄金作为超主权货币作用的“再货币化”或再度兴起。

2025年4月17日
印度考虑从美国进口黄金和白银来弥补贸易逆差。

2025年4月17日
土耳其央行通过传统方式开展了一项为期一周的以黄金换里拉的卖出方向掉期拍卖（央行卖出黄金、换回里拉），规模为4吨黄金。

2025年4月17日

瑞士海关周四的数据显示，3月份瑞士从美国进口的黄金从2月份的12.1吨上升至25.5吨，创下13个月以来的新高。瑞士对美国的黄金出口量月环比下降32%，至103.2吨。

2025年4月17日
宝城期货4月16日发布报告认为，黄金市场近期维持强势，纽约金价格已突破上周高点，接近3300美元。短期内，美国关税政策的放松以及市场风险偏好的恢复，加之流动性风险的下降，共同推动了金价的持续上涨。4月15日，美国总统宣布对进口关键矿产进行“232调查”，可能预示着新一轮关税措施的开始，但这并未阻碍金价的上行趋势。短期金价的上涨动力主要来源于美元指数的持续弱势和流动性风险的减少，而从中长期角度看，逆全球化带来的避险需求是支撑金价的重要因素。交易策略上，投资者可以参考5日均线顺势操作，把握金价上涨的机会。然而，投资者也应警惕市场波动性增加的风险，尤其是在国际政治经济环境不确定性较高的背景下。


2025年4月17日
招商银行自2025年4月21日(下周一)起，黄金账户活期及黄金账户定投按金额认购的起点由750元调整为800元。调整前已设置成功的定投计划(含普通定投与智能定投)将继续执行，不受影响。调整后新发起的定投计划金额须满足我行最新起点要求
贵

2025年4月17日
民生银行发布个人积存金业务的市场风险提示金十数据4月17日讯，近期，在重要经济数据发布和美国关税升级等事件前后，影响市场运行的不确定性因素较多，国际市场贵金属外汇等价格波动可能加剧，流动性相应趋紧。受此影响，我行可能作出如下临时调整:1、若市场出现价格异常波动，或流动性枯竭的极端情况，我行将采取短时间内暂停积存金产品报价措施，届时您将无法进行积存金交易。2、在市场波动回稳、流动性恢复后，将采取恢复交易报价措施。

2025年4月18日
"【美国CFTC：金价看涨情绪创13个月新低，铜看涨情绪创15个月新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月15日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少1,546手合约，至136,919手合约，创逾13个月新低。
所持COMEX白银净多头头寸增至23,329手合约，所持COMEX铜净多头头寸增至14,495手合约创约15个月新高。
所持NYMEX铂金净空头头寸降至10,317手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸降至12,985手合约。"

2025年4月18日
自4月4日创下4510万盎司的历史新高以来Comex黄金库存减少了150万盎司，价值48亿美元，降至4360万盎司(1357吨)。去年11月特朗普再次当选总统时，这一数字为1710万盎司。

2025年4月18日
最新公布的数据显示，日本国内黄金零售价格达到每克16885日元（当时约合865元人民币），继本月1日之后，再一次刷新了有史以来的最高纪录。正在日本横滨举行的黄金展受到当地消费者关注。黄金展的现场开设了收购柜台，不时有消费者拿着黄金制品前来估价咨询。随着黄金价格走高，近期部分金店内咨询黄金交易的顾客与去年同期相比增加了两到三成，不少人拿来了多件珍藏已久的黄金制品，想趁高位抛售。

2025年4月18日
中国银行行长张辉一行到访上2025年4月17日，上海黄金交易所，与余文建理事长进行了交流座谈。上海黄金交易所副总裁李华陪同参会。双方围绕如何更好发挥黄金市场资源配置功能，服务金融“五篇大文章”和金融高水平对外开放等议题进行了深入探讨。双方表示，未来将充分发挥各自资源优势，积极拓展合作领域，深化在金融服务实体经济、高水平制度型开放等重点领域的战略合作，做好金融服务国家战略的各项工作。