2026年3月8日
【1亿美元委内瑞拉黄金运抵美国】 美国内政部长道格·伯格姆当地时间3月8日接受采访时证实，价值1亿美元的委内瑞拉黄金已于当地时间3月6日运抵美国，据称“将用于工业和商业用途”。根据美国财政部网站信息，美国当天发布了一项许可证，授权涉及委内瑞拉产黄金的特定交易。上周早些时候，伯格姆访问了委内瑞拉，此次访问的重点正是矿业领域。伯格姆带了20多家采矿和矿产企业代表，并称他对扩大委内瑞拉石油和采矿业持乐观态度。

2026年3月9日
中国2月末黄金储备环比增加3万盎司，连续16个月增持！央行数据显示，中国2月末黄金储备报7422万盎司，1月末为7419万盎司，为连续第16个月增持黄金。国家外汇管理局统计数据显示，截至2026年2月末，我国外汇储备规模为34278亿美元，较1月末上升287亿美元，升幅为0.85%。

2026年3月10日
非洲最大黄金生产国加纳称，尽管遭到西方国家和矿业高管反对，该国仍将于周二推进一项新的黄金使用费制度。根据新规，如果黄金价格达到每盎司4500美元，黄金矿商将支付12%的使用费。

2026年3月12日
争夺全球定价权，专访香港财库局局长：沪港联手，2000吨黄金储备建立人民币"新底座"
香港特区政府财经事务及库务局局长许正宇日前在接受第一财经独家专访时透露，香港正与上海黄金交易所加快合作，推动在港建设场外黄金中央清算系统，并提出未来三年将香港黄金储备规模提升至2000吨以上，进一步完善仓储、清算、交易、产品开发等关键环节，打造更完整的黄金市场生态圈。

平安银行宣布退出个人“炒金”业务
金十数据3月12日讯，近日，平安银行在官网发布公告，自3月11日收盘后，该行代理上金所贵金属交易业务中Au（T+D）、mAu（T+D）、Ag（T+D）合约的保证金比例调整至100%。同时自2021年11月起已逐步暂停现货实盘买入和现货延期开仓，将自2026年4月1日起视情况逐步关闭相关业务权限并退出该业务。从公开信息来看，平安银行是继邮储银行之后，年内又一家公开宣布全面退出此类业务的银行。这一切变化，根源在于金价的“过山车”行情。银行代理的是上金所的个人贵金属交易，客户可通过Au(T+D)等延期合约进行杠杆操作。理论上，银行只是中介，不承担市场涨跌风险。但问题出在极端行情下的“穿仓”——当客户亏损超过保证金，账户余额为负时，银行作为上金所会员，必须先行垫付差额完成清算。这并非慈善，而是交易所规则下的法定责任。若不垫付，整个清算体系可能受阻。（21财经）
(来自金十数据App)