2026年1月18日
【现货黄金创新高，特朗普就格陵兰岛问题发出关税威胁】 现货黄金涨破4650美元/盎司关口，创历史新高。现货白银涨超2%，重返92美元/盎司上方。此前特朗普就格陵兰岛问题发出关税威胁。

2026年1月18日
【深圳水贝金饰克价达到1200元】 1月19日深圳水贝市场的金饰克价达到1200元。另据“水贝会”小程序显示，金饰克价也同样达到1200元。而在今年1月1日，深圳水贝市场的金饰克价在1126元左右。与此对比的是，19日多个品牌金饰的克价已经超过1450元。

2026年1月19日
纽约期金突破4700美元/盎司，再创历史新高，日内上涨2.3%。

2026年1月19日
国际黄金和白银价格均创历史新高。国际黄金和白银价格今天（1月19日）均创历史新高。伦敦现货黄金价格一度涨破每盎司4690美元，现货白银价格一度突破每盎司94美元。

2026年1月20日
【波兰央行批准购买150吨黄金的计划】 波兰央行周二表示，该行已批准一项购买多达150吨黄金的计划，这将使该国的黄金储备增加到700吨。央行在一份声明中称：“这将使波兰跻身全球黄金储备量最大的前10个国家之列。”行长Adam Glapinsk上周宣布，他希望央行管理委员会将黄金持有量上限从截至12月31日的550吨提高到700吨。截至目前，波兰央行能够将其总储备资产的30%用于购买黄金。他表示，实现这一新目标的具体时间尚未确定。

2026年1月20日
【达利欧警告美国可能面临“资本战争”】 桥水基金创始人达利欧警告称，特朗普总统的政策可能会引发“资本战争”，因为各国和投资者会减少对美国资产的投资。贸易紧张局势加剧和财政赤字增加可能会削弱人们对美国债务的信心，从而可能促使投资者转向黄金等硬资产，他建议将黄金作为重要的对冲工具。

2026年1月20日
【现货黄金突破4800美元/盎司】 现货黄金站上4800美元/盎司，继续创历史新高，日内涨近0.8%，本月涨幅超10%。

2026年1月21日
"【金价在亚太午盘创历史新高，特朗普所谓格陵兰“协议框架”带来一波V型走势】 周三（1月21日）纽约尾盘，现货黄金涨1.51%，报4835.美元/盎司，亚太盘初以来持续上涨，北北京时间14:27达到4888.42美元，连续三个交易日创历史新高，之后持续高位震荡，03:27陡然跳水——特朗普宣称与北约就“未来的格陵兰协议”达成框架共识。
COMEX黄金期货涨1.60%，报4841.90美元/盎司，也在14:27创盘中历史新高。"

2026年1月21日
【高盛将黄金今年底目标价从每盎司4900美元上调至5400美元】 高盛将黄金今年底目标价从每盎司4900美元上调至5400美元，理由是私人部门投资者和中央银行对黄金的需求不断增长。高盛指出，预计各国央行今年每月将购买60吨黄金，同时随着美联储降息，黄金ETF的持有量也将增加。

2026年1月21日
最大黄金买家之一波兰央行批准购买150吨黄金。现货黄金周二盘中短线拉升，日内涨幅扩大至1.6%，报4745.91美元/盎司。全球最大的黄金买家——波兰国家银行批准再购买150吨黄金的计划。按当前市场价格计算，这批计划中的黄金购买价值接近230亿美元，其规模甚至超过巴西、墨西哥等大型经济体的全部黄金储备。

2026年1月21日 
黄金 | 受欧美经贸关系紧张等因素影响，国际黄金价格20日再创历史新高，美国纽约商品交易所黄金期货价格，伦敦现货黄金价格双双突破每盎司4700美元关口。同日，国际白银价格20日再创历史新高，伦敦现货白银价格，纽约白银期货价格一度双双突破每盎司95美元。点评：国泰海通认为，全球地缘政治局势的不确定性上升及各国央行持续购金，有利于支撑长期金价中枢。虽然投机性交易资金的流入阶段性抬升了黄金波动中枢，但特朗普政府的一系列政策或进一步削弱美国国际信誉，黄金价格仍然具有较强的韧性。银河证券表示，从贵金属属性角度看，长期以来金银价格走势具备高度相关性，从工业属性看，光伏，新能源等领域对白银的需求为银价提供坚实的中长期支撑，长期的避险情绪以及白银市场供应端的紧张状态不会长期改变，白银价格上涨逻辑依然稳固。

2026年1月21日
上期所调整部分金属期货交易规定：上期所调整铜、铝、黄金、白银期货相关合约交易保证金比例和涨跌停板幅度。铜期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为8%，一般持仓交易保证金比例调整为10%；铝期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为8%，一般持仓交易保证金比例调整为10%。黄金期货AU2602、AU2603、AU2604合约涨跌停板幅度调整为16%，一般持仓交易保证金比例调整为18%；白银期货AG2602、AG2603、AG2604合约涨跌停板幅度调整为17%，一般持仓交易保证金比例调整为19%。

2026年1月21日
1月20日，上海市委金融办联合上海期货交易所、上海清算所、上海市商务委共同召开新闻发布会，介绍《加强期现联动提升有色金属大宗商品能级行动方案》相关情况。据悉，2025年12月30日，中共上海市委金融委员会办公室、中国人民银行上海总部、国家金融监督管理总局上海监管局、中国证券监督管理委员会上海监管局、上海市商务委员会联合发布《行动方案》。《行动方案》提出，推进有色金属市场互通，促进期—现—衍联动发展；提升有色金属大宗商品期现货市场国际化水平，增强“上海价格”影响力；集聚市场主体，培育良好有色金属市场生态圈。

2026年1月21日
1月20日，黄金期现货价格双双冲上4700美元，COMEX黄金一度涨至4752美元/盎司，再创历史新高。白银更是冲破每盎司95美元，向100美元迈进。国内贵金属价格跟随大涨，沪金期货冲上1073元/克，年内累积涨幅已超8%；沪银期货日内最高冲上23690元/千克，20日晚夜盘高位回落，截至发稿报23009元/千克。

2026年1月21日
上海发布18项措施提升有色金属大宗商品能级和全球定价影响力，其中提出，支持本市有色金属现货交易场所通过大宗商品清算通开展资金清结算；逐步将符合条件的有色金属商品期货期权品种纳入对外开放品种范围。

2026年1月21日
继金条、银条之后，近期又一金属品种在社交平台上走红——“投资铜条”。部分商家打出“低门槛实物投资”的标签，称在国内最大的黄金珠宝集散地深圳水贝市场，花180元至288元即可买到一根1000克铜条。

2026年1月22日
现货黄金价格突破每盎司4940.78美元，创历史新高。

2026年1月22日
国际金价一度突破每盎司4800美元，在地缘局势紧张加剧、市场风险规避情绪高涨背景下，国际黄金期货价格和现货价格20日均再创新高。美国纽约商品交易所2月黄金期货价格、伦敦现货黄金价格一度突破每盎司4800美元关口。此外，3月白银期价一度突破每盎司95美元，也创下新高。

2026年1月22日
泰国央行行长：将于1月29日推出黄金交易规则，将把黄金每日交易限额设定为5000万泰铢或1亿泰铢。

2026年1月23日
高盛大幅上调黄金目标价，5400美元，富豪们正跑步入场，与央行争夺“有限实物储备”。央行的结构性买金把黄金推上台阶，而私人部门把黄金当作宏观政策风险的长期保险，使得高位更难回到旧中枢。因此，5400美元并不是“更乐观的终点”，更像是高盛对“黄金新定价底座”的一次确认。