2026年2月23日
"【大摩称瑞郎是最像黄金的避险货币，兑美元有望飙升17%】 摩根士丹利策略师表示，在面临美国政策不确定性的背景下，随着市场对瑞士法郎作为避险货币地位的信心增强，瑞士法郎兑美元可能上涨多达17%。
David Adams领衔的策略师在一份报告中写道，瑞士低通胀、财政稳健以及资产安全性，使瑞士法郎“可以说是最‘像黄金’的避险货币”。"

2026年2月23日
黎巴嫩考虑出售黄金储备 民众反对声音较大
黎巴嫩的银行家和政客们正考虑出售或出租中央银行的部分巨额黄金储备，以此作为拯救国家经济的途径。这些黄金储备的价值随着金价飙升而水涨船高。黎巴嫩央行持有超过280吨黄金，在中东地区仅次于沙特，对于一个国土面积较小的国家而言实属罕见。该行从20世纪40年代和50年代开始积累黄金储备，目的是支撑黎巴嫩货币的价值。自2019年以来，黎巴嫩一直饱受经济崩溃的困扰，但各方始终未能就解决方案达成一致。然而，出售国家积累的黄金储备却遭到民众的强烈反对，他们认为这是少数人以牺牲多数人利益为代价的权宜之计。（英国金融时报）

2026年2月24日
上金所调整黄金部分合约保证金水平和涨跌停板
上金所公告，自2026年2月24日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从21%调整为18%，下一交易日起涨跌幅度限制从20%调整为17%；Ag（T+D）合约的保证金比例从27%调整为24%，下一交易日起涨跌幅度限制从26%调整为23%；CAu99.99合约保证金每手200,000元调整至每手180,000元。

2026年2月24日
瑞银集团：预计未来几个月金价将触及每盎司6200美元，因为推动其在过去一年中强劲上涨的关键因素依然存在。

2026年2月24日
美银：未来12个月内黄金价格有望涨至6000美元
金十数据2月25日讯，美国银行在周二发布的一份报告中称，预计未来12个月内黄金价格将涨至每盎司6000美元。此外，该行还表示，虽然白银当前的涨势可能会加速太阳能电池板制造商的需求减少，但今年白银价格仍有可能再次涨至每盎司100美元以上。

2026年2月25日
委内瑞拉去年因美元严重短缺出售黄金
金十数据2月25日讯，委内瑞拉央行网站数据显示，该央行去年下半年出售了近6吨黄金，原因是该国因美国对其石油出口的限制而面临严重的美元短缺。根据加拉加斯咨询公司Sintesis Financiera的估算，这些操作主要在12月进行。特朗普政府在去年加强对委内瑞拉石油出口的限制，随后于12月10日扣押了第一艘油轮。这切断了委内瑞拉的美元供应，使官方汇率与平行汇率之间的差距达到创纪录高位，并使恶性通胀重新出现的可能性增加。然而，在美国特种部队于一月抓捕委总统马杜罗后，美国允许部分委内瑞拉石油销售收入回流该国。这重振了官方外汇市场，并缩小了与平行汇率的差距。根据Sintesis Financiera周一发布的报告，从央行的报表来看，其似乎没有在1月份出售任何黄金。


2026年2月25日
上海黄金饰品行业协会：规范上海黄金珠宝行业回收服务
金十数据2月26日讯，2月26日，上海黄金饰品行业协会发布关于规范上海黄金珠宝行业回收服务的建议函。协会经研究讨论，现提出以下建议：积极执行行业标准：本市涉及黄金回收服务的企业，应积极参照执行《黄金回收点经营服务规范》地方标准，规范金银制品及黄金饰品的回收经营服务。落实强制身份登记：在回收黄金饰品时，必须查验并登记出售人的有效身份证件，准确记录姓名、证件号码、联系方式等信息，建议留存证件清晰的复印件或电子影像。完善交易信息记录：对每笔回收交易建立详细台账，记录物品名称、特征、来源说明、交易时间、交易金额等。台账记录应至少保存两年，以备核查。建立可疑情况报告制度：当出现出售人拒绝出示证件或身份可疑、出售物品数量多且新旧不一、来源说法矛盾、出售价格远低于市场价值、物品有明显磨损痕迹但与所述来源不符等可疑情况时，应第一时间向当地公安机关报告。

2026年2月26日
澳新银行：黄金前景依然乐观 目前仍有空间新建多头头寸
金十数据2月26日讯，澳新银行在最新报告中强化了对黄金的看涨立场。该行指出：1. 基本面逻辑依然稳固，宽松货币政策有望延续至2026年第四季度。预计美联储将于第二季度（可能6月）重启降息，并于第四季度再次降息，将终端利率从当前的3.75%降至3%。这一路径将为黄金提供支撑。2. 美伊紧张局势再度升级，将重振黄金的避险需求。同时，俄乌谈判表明地缘政治背景仍存在持续的不稳定因素。3. 经济风险持续存在，市场尚未完全消化美国关税上调的影响；而对AI驱动股市上涨的担忧，正加剧金融风险。4. 在不确定性背景下，黄金仍是抵御市场风险的极具吸引力的对冲工具。5. 经历最新一轮获利了结后，投资者持仓已不再拥挤，为建立新的多头头寸留下了充足空间。

2026年2月26日
印度证交所调整共同基金中黄金和白银的估值方式
金十数据2月26日讯，印度市场监管机构周四指示各类共同基金自2026年4月1日起，使用国内证券交易所的现货价格来评估其持有的实物黄金和白银资产的价值。印度证券交易委员会（SEBI）表示，共同基金现在可以使用来自认可证券交易所的汇总现货价格（这些交易所负责实物交割的黄金和白银衍生品合约的结算工作），从而确保估值能够反映国内市场的状况。调整后，共同基金不再采用目前使用的伦敦金银市场协会的价格，而是依据交易所交易基金所持有的黄金和白银的估值来进行计算。

2026-02-26
芝商所因“技术问题”暂停金属及天然气期货和期权交易
金十数据2月26日讯，芝商所(CME)周三表示，由于技术问题，CMEGlobex金属及天然气期货和期权市场的交易已暂停。该交易所运营商称，其支持团队正在调查此事。本月早些时候，芝商所集团曾报告金属结算价发布出现延迟。

2026-02-27
世界黄金协会：黄金的持有量仍然偏低，但需谨慎对待估值过高和宏观风险
金十数据2月26日讯，世界黄金协会指出，当前，人们对经济前景的信心程度与经济政策的不确定性之间存在的显著差异，是黄金在过去一年表现最佳且今年迄今仍表现良好的关键原因之一。尽管可能有人担心黄金超买，可能会难以找到愿意进行小规模投资的买家，但就战略层面而言，黄金的持有量仍然偏低。目前，投资者面临的核心问题是如何在市场前景的确定性与政策不确定性之间合理配置资产组合。没错，投资者能够并且应当认识到推动市场上涨的货币和基本面因素——尤其是在 2026 年还有更多宽松政策即将出台的情况下。但估值过高和持续存在的宏观风险需要谨慎对待，这凸显了多元化投资组合的必要性。由于地缘政治和美国政策的不断变化影响着资产配置，我们认为应当关注优质资产，比如黄金。

2026-02-27
世界黄金协会：当前复杂局面下，黄金的战略作用一如既往地重要
金十数据2月26日讯，世界黄金协会指出，在投资者面对估值过高、持续的宏观风险以及不断涌现的金融泡沫等问题的复杂局面时，构建具有韧性的投资组合的需求显得尤为迫切。在这种环境下，黄金的战略作用一如既往地重要。其过往能够实现多元化配置、在市场压力时期减轻损失，并且即便在大幅上涨之后仍能表现良好等特性，进一步凸显了其作为核心长期投资组合组成部分的价值。

2026-02-28
香港特区政府：2026年1月香港向中国内地黄金出口总量为36.544吨，12月份为28.014吨。