2025年3月30日 【足金饰品价格上涨至每克936元】 此前跌破每克915元的足金饰品金价又上涨了。截至3月31日中午，周大福足金饰品价格为每克936元、老凤祥足金饰品每克935元、周生生足金饰品价格每克935元、老庙黄金足金饰品价格每克934元。此前几大品牌足金饰品每克价格一度跌破915元，比如老凤祥3月22日足金饰品价格为每克915元，老庙黄金3月22日足金饰品价格跌至每克914元。

2025年3月31日 桥水谈黄金大涨的动力、前景以及为什么需要配置黄金。“你不会再找到第二个这样的资产了。没有一种资产是你可以购买并持有的，和传统股债的相关性是如此低。它非常罕见，因此非常有价值。”

2025年3月31日 上金所公告，自4月1日收盘清算时起，Au（T+D）等多个合约的保证金比例从11%调整为12%，下一交易日起涨跌幅度限制从10%调整为11%；Ag（T+D）合约的保证金比例从12%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制从11%调整为12%。4月7日恢复。


2025年4月1日 关税风暴下全球股市现抛售 投资人不敢抄底只敢“抄黄金”。在4月2日美国声称将实施“对等关税”之前，几乎没有投资者敢贸然加仓股票。美国某大型公募基金投资经理对第一财经记者表示：“美国国内的政治不确定性（华盛顿大幅裁员）和关税让市场陷入混乱，客户情绪低落，在这种时候，没人会想到抄底部分被超卖的股票，所以资金都涌入了黄金避险。”


2025年4月1日 中国证券报：北京时间3月31日伦敦现货黄金价格盘中突破3100美元/盎司，再次刷新历史新高，距离此前升破3000美元/盎司仅过去半个月，今年以来累计上涨超18%。机构分析师表示，长期的美元信用和债务逻辑将继续驱动贵金属价格维持强势，但需要警惕市场情绪带来的短期波动影响。


2025年4月1日 继获准成为上海黄金交易所会员之后，人保财险、中国人寿、平安人寿、太保寿险四家试点保险机构均已落地黄金交易，包括竞价交易、询价交易、定价交易、大宗交易。多家试点保险机构表示，未来将秉持长期稳健的投资理念，发挥黄金在其资产配置中的独特作用，促进险资长期稳健增值。

2025年4月1日
【黄金连创新高，南非矿业股录得单月历史最大涨幅】 追踪南非矿业公司的富时/JSE非洲矿业指数3月飙升33%，是有记录以来的单月最大涨幅。富时/JSE南非综合指数月涨幅为3.1%，表现优于新兴市场指数和美国股市。黄金生产商领涨，南非最大黄金生产商Harmony Gold Mining Co.和Sibanye Stillwater Ltd.均飙升48%，成为基准指数中表现最佳的股票。

2025年4月2日 中国银行：积存金产品最小购买金额由700元调整为750元。

2025年4月2日 中国银行调整积存金产品按金额购买起点，具体调整情况如下：1.按金额购买积存金产品或创建积存定投计划时，最小购买金额由700元调整为750元，追加购买金额维持200元整数倍不变。已在执行中的定投计划不受影响。2.按克重购买积存金产品或创建积存定投计划时，最小购买克重维持为1克不变，追加克重维持为1克整数倍不变。

2025年4月3日
市场恐慌下的避险货币：日元、瑞士法郎和黄金。德银数据显示，对冲基金近两周增加了对避险货币（日元和瑞郎）的买入力度，实体资金投资者继续大量购买黄金，欧元保持适度买入，而大宗商品货币的资金流入则呈现分化趋势。高盛：日元是对冲美国衰退和关税的“最佳选择”。高盛认为，当美国实际利率和美国股市同时下跌时，日元表现最佳。预计日元将在今年攀升至140区间低端，比目前水平上涨约7%，接下来将公布的一系列美国经济数据也有望推动日元走强。此外，分析称，关税风险升温、美日利差收窄均有望利好日元。

2025年4月3日
财联社：黄金价格持续上涨，多家银行近期再度上调黄金积存业务起购金额。光大银行将黄金积存个人业务定期投资起购金额由700元调整为1000元，单次上调幅度接近43%。

2025年4月4日
白银、纽约金巨震，特朗普关税豁免终结800亿美元“贵金属大迁徙”。过去几个月来，由于交易员担心贵金属受到关税影响，纽约期金相对于基准价格出现大幅溢价，刺激了大规模的套利交易。随着黄金、白银、铂和钯等金属排除在关税之外，套利交易发生逆转，纽约期金相对现货黄金价差迅速大幅缩窄，白银市场“实物交割价差”大跌。

2025年4月4日
世界黄金协会：2月份，北美地区2月黄金ETF流入约68亿美元，实现2020年7月以来的最大单月流入量；亚洲地区2月黄金ETF流入约23亿美元，主要源自中国基金。与此同时，纽约商品交易所（COMEX）近期突然下架多类黄金期货合约，进一步加剧市场波动。分析师指出，美联储降息预期升温、美元走弱、央行购金潮及工业需求激增，正推动黄金从避险资产跃升为“新货币锚点”，一场围绕黄金定价权与全球资金流向的博弈已悄然展开。
