2025年7月7日 【首批金属抵达香港仓库，即将纳入LME全球仓储网络】 第一批铜已抵达香港仓库，这些仓库将在本月晚些时候正式纳入伦敦金属交易所（LME）全球仓储网络。LME数据显示，7月2日，LME认可的香港仓库储铜100吨。7月15日起，这些金属将可用于履行该交易所合约交割义务。LME于4月批准在香港的三家仓储设施运营商，随后增至五家，以求在全球最大的金属市场中国大陆附近建立立足点。该交易所在大陆没有认可仓库。香港的这些仓库将储存其所有主要产品，包括铜和镍。

2025年7月8日
【世界黄金协会：上半年全球实物黄金ETF实现380亿美元净流入，创2020年上半年以来最强半年度表现】 世界黄金协会报告显示，2025年上半年，全球实物黄金ETF实现380亿美元净流入，创2020年上半年以来最强半年度表现，其中6月单月资金流入显著加速。所有区域6月均呈现资金净流入，北美与欧洲投资者为主要推动力。

2025年7月8日
"【泰达币发行人Tether在瑞士秘密金库中持有价值80亿美元的黄金】 作为全球最大稳定币的发行者，Tether Holdings SA在瑞士拥有自己的金库，存放着价值80亿美元的黄金，并着眼于扩大黄金储备。这家总部位于萨尔瓦多的加密货币公司表示，目前持有近80吨黄金。其中绝大部分由Tether直接持有，使其成为除银行和国家之外全球最大的黄金持有者之一。
首席执行官Paolo Ardoino表示：“我们有自己的金库。我相信这是世界上最安全的金库。” 该设施位于瑞士，但出于安全原因，该公司拒绝透露其具体位置和成立时间。"

2025年7月7日
过去半年，贵金属仍是期货市场最活跃的品种，包括黄金、白银在内的贵金属期货、期权，成交额占全国市场的17.61%。黄金期货上半年的成交额已经完全超过去年全年，同比增长149%。同时，黄金期权成交量也从去年上半年的288.64亿元，飙升至今年上半年的1017.87亿元，同比大增252.64%。

2025年7月8日
中国央行6月增持7万盎司黄金，连续8个月增持，速度有所恢复。国家外汇管理局表示，汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。截至2025年6月末，我国外汇储备规模为33174亿美元，较5月末上升322亿美元，升幅为0.98%。

2025年7月11日
金银涨势动人，33吨金银精矿在墨西哥被劫
据墨西哥当地媒体报道，墨西哥武装劫匪劫持了一辆运载 33吨金银精矿的卡车，虽然卡车随后被找回，但装有数十吨金银精矿的拖车却始终下落不明。这批贵金属属于墨西哥矿业公司 Grupo Minero Bacis。在全球宏观经济不确定性推高了金银价格的背景下，此次贵金属抢劫案也凸显出墨西哥高速公路抢劫案件的激增，目前每50分钟就会发生一起抢劫案。