2025年8月11日
上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、中国金融期货交易所、广州期货交易所分别发布《程序化交易管理办法》，自2025年10月9日起实施，旨在落实中国证监会《期货市场程序化交易管理规定（试行）》各项监管要求，全面从严加强程序化交易监管，维护市场秩序和公平。五家期货交易所公布的程序化交易管理办法围绕强监管、防风险、促高质量发展主线，坚持“趋利避害、突出公平、从严监管、规范发展”的监管目标导向，对程序化交易报告管理、系统接入管理、主机托管和席位管理、交易监测与风险管理、监督管理等做出细化规定，确保《管理规定》落地见效。程序化交易管理办法明确“先报告、后交易”的要求；加强系统接入管理；规范主机托管资源和交易席位的使用和分配；明确交易监测与风险管理要求；明确交易所的检查权和自律管理措施。

2025年8月11日
白宫拟发行政令澄清官员“误读”，不征黄金关税！特朗普政府将发布新政策，明确进口金条不应被征收关税。黄金曾短线转跌。此前报道称，美国对瑞士征39%的关税适用于黄金最大精炼中心瑞士出口的主要金条产品，期金一度涨超2%、创盘中历史新高。金价的“重大隐患”：央行买的少了？德银称，全球央行黄金需求在第二季度大幅下降三分之一，跌至2022年二季度以来最低水平。央行需求一直是近年来推动金价创新高的核心动力，其在全球黄金市场占比已从2021年的10%升至2024年的21%。需求放缓不仅对黄金价格构成潜在威胁，可能迫使分析师下调2026年金价预期至3600美元/盎司。

2025年8月15日
美国财长贝森特：将保留黄金作为价值储存手段，不太可能会重新评估美国黄金储备持仓；比特币储备价值约150亿至200亿美元，将停止出售比特币持仓；没有呼吁美联储降息150个基点，只是指出模型显示中性利率在更低水平。