2025年2月24日 大量实物黄金正在从英国伦敦、亚洲新加坡等地运往美国。由于市场猜测特朗普可能会对黄金等进口商品征收关税，这推动了黄金的套利交易，并引发了近期实物黄金的迁徙热潮。业内人士指出，驱动金价上涨的幕后推手已发生明显变化。1个月前，市场对特朗普政府对黄金进口加征关税的担忧驱动纽约黄金现货大增，推动大量黄金疯狂转运纽约与COMEX黄金期货快速飙涨；目前美元下跌与美国贸易保护主义政策冲击全球经济增长，正触发越来越多投资机构加大避险配置力度，带动黄金价格继续迭创新高。随着金价不断走高，不少机构认为，黄金可能已进入“逼空”行情，越来越多的国际研究机构也押注金价突破3000美元/盎司。金价上涨，黄金股的业绩也水涨船高，多只黄金股2024年业绩大幅预喜。机构分析认为，目前黄金股估值普遍回到历史相对低位，而金价高位运行，预计黄金股相对收益将较为明显。美国政府效率部负责人马斯克透露，将审计美国黄金储备和美国联邦储备委员会。

2025年2月24日 【金价创出新高，黄金ETF出现2022年以来最大规模单周流入】 现货黄金涨超0.5%，报2956.19美元/盎司，（时隔一个交易日）突破2月20日所创历史最高位2954.84美元，得益于黄金ETF再度引起投资者的兴趣。金价过去八周连续上涨，创2020年以来的最长连涨纪录。上周黄金ETF出现2022年以来最大规模的资金净流入。投资者对特朗普破坏性的贸易和地缘政治议程的担忧与日俱增，正在推动将黄金作为避险资产的需求。高盛上周将黄金年末目标价上调至3,100美元，称央行买盘以及ETF增持将成为关键推动因素。

2025年2月25日 印度2月份黄金进口量将从一年前的103吨降至15吨。世界黄金协会在其印度报告中表示，印度1月黄金ETF管理的累计资产环比增长15%，因为印度投资者在全球和国内经济前景充满不确定性的情况下将资金投入黄金ETF以实现资产的多元化。此外，印度国内股市的持续疲软也推动了资金流入黄金ETF，投资者从股市撤出，转而青睐黄金的避险吸引力。

2025年2月27日 【黄金势将结束八周连涨，因投资者获利了结】 黄金延续本周跌势，因美债收益率上升以及投资者从强劲上涨中获利了结。金价报每盎司2,880美元附近，较周一创下的纪录高位低约2.3%。本周的回调将结束长达八周、为2020年以来最长的涨势。美国10年期国债收益率周四上涨逾1%，削弱了黄金的相对吸引力。