2025年2月17日	韩国现白银投资热，银条卖断货。
2025年2月17日	上海证券报：随着金价持续攀升，挂钩黄金的理财产品备受关注。近期，多家银行理财机构推出的黄金主题理财产品，因触发高收益而提前终止，投资者被动“落袋为安”。业内人士表示，银行理财机构通过自动触发等策略，有利于帮助投资者控制黄金投资风险、锁定利润。
2025年2月18日	"【马斯克质疑美国黄金储备量真实性】
美国政府效率部负责人埃隆·马斯克17日质疑美国黄金储备量的真实性，暗示将审计位于肯塔基州诺克斯堡的金库。"
2025年2月18日	"特朗普“黄金价值重估”意味着什么？美银：无QE之名的QE。美银美国利率策略主管Mark Cabana认为，黄金重估对美联储资产负债表的影响类似于量化宽松（QE），无需美联储实际操作，就能“凭空”创造近7000亿美元资金，用于各种政府优先事项。
国防部后，马斯克要查美国黄金储备的账。马斯克对网友“审查诺克斯堡的黄金储备”的提议回应称，“当然，至少每年都要审查一次吧？”值得注意的是，美国黄金储备的真实性问题一直备受关注，上一次对美国黄金储备的“审计”还是在1974年，而且美国政府还丢失了7份黄金审计报告。"
2025年2月18日	黄金价格在2025年已经上涨了10%，达到2900美元，但瑞银再次上调了黄金的目标价格。瑞银分析师Joni Teves表示，黄金出现了“前所未有的市场错位”，并在2024年达到了创纪录的高位，但预计到2025年才会进一步上涨。瑞银预测金价年内将达3200美元
2025年2月19日	各国央行需求强劲，高盛上调黄金目标价，剑指3100美元！高盛认为，通胀担忧和财政风险上升可能推动各国央行购买更多黄金，尤其是那些持有大量美债的央行，叠加特朗普破坏性关税政策的担忧加剧，高盛将年底目标价上调至3100美元，并表示，“如果经济政策不确定性持续，投机性头寸增加可能推动金价飙升至3300美元”。
2025年2月20日	世界黄金协会发文称，1月，上游实物黄金需求环比改善。1月上海黄金交易所黄金出库量125吨，月环比增长4%。尽管环比出现了改善，但同比依旧疲软。上海黄金交易所的黄金出库量年同比下降54%。金饰零售商们调低了对节假日期间的销量预期补货量较往年有所减少。目前，中国官方黄金储备达2,285吨，占外汇储备总额的5.9%。尽管中国在年中曾有六个月暂停购金，但2024年全年购金总量仍达44吨，中国人民银行的购金行为或对国内黄金投资者的情绪产生了积极的提振作用。
2025年2月21日	美国财长贝森特：美联储9月份的降息幅度过大；没有重新评估主权财富基金中的黄金储备的计划；如果需要，将取消对俄罗斯的制裁。
2025年2月21日	瑞士1月对美黄金出口量较去年同期大幅上升，达到至少13年来的最高水平，尽管对印度的出口量有所下降，但对美出口的激增弥补了这一缺口。瑞士海关数据显示，1月对美黄金出口量从12月的64.2吨升至192.9吨，创下2012年以来最高月度出口量。
2025年2月22日	大量实物黄金正在从英国伦敦、亚洲新加坡等地运往美国。由于市场猜测特朗普可能会对黄金等进口商品征收关税，这推动了黄金的套利交易，并引发了近期实物黄金的迁徙热潮。
