2025年9月1日 现货白银涨破40美元/盎司关口，为2011年以来新高。

2025年9月1日 瑞士黄金行业游说组织反对将产能迁往美国。

2025年9月2日
【金价迭创新高，多家黄金企业半年净利润翻倍】 市场担忧美联储独立性受到挑战，投资者避险情绪升温，国际金价上周上涨2.86%。整个8月，国际金价累计涨幅超过5%，创下今年4月以来的最佳单月表现。9月1日，COMEX黄金期货价格盘中最高冲至3557.1美元/盎司，站上历史最高点。多家机构积极上调了黄金价格展望，多数机构认为明年站上4000美元/盎司不是梦。在金价迭创新高之际，黄金上游采矿公司的业绩也是全线飘红，其中多家公司的净利润实现翻倍。

2025年9月2日
"
【白银价格创近14年新高 产业链企业“体感”不一】 9月1日，国际银价大幅拉升，COMEX白银价格盘中升至41.64美元/盎司，伦敦现货白银价格则涨至40.754美元/盎司，创下近14年来新高。沪银主力合约价格也强劲上涨，创下该合约上市以来新高。白银高价位下，盛达资源、豫光金铅等相关上市公司股价受到提振。不过，产业链企业“体感”不同，冶炼企业利润需视加工费、库存成本等因素而定，有自有矿山的企业则压力较小。"

2025年9月2日
2011年来首次，白银涨破40美元！当前在美联储降息预期升温的推动下，银价十四年来首次突破40美元大关，年内涨幅已超40%。而美国可能将其纳入关键矿产清单的举动，则为未来的价格走势增添了更多想象空间，花旗看涨银价至43美元/盎司。时隔半年，再次看多黄金。国信证券认为，全球央行的持续配置作为黄金价格稳定必要条件依然成立，叠加“全球避险资产不足”到“美联储独立性存疑”的加码，导致美元信用二度折价，黄金有望迎来新一轮配置机会。

2025年9月3日
【现货黄金站上3550美元/盎司关口，续创历史新高】 现货黄金站上3550美元/盎司关口，报3550.72美元/盎司，续创历史新高。现货白银突破41美元/盎司，日内涨0.27%，续创2011年以来新高。


2025年9月3日
【机构看高金价至三千八百美元，近期关注三大时间节点】 9月2日，在美联储降息预期推动下，伦敦现货黄金突破3500美元/盎司关口。多家机构预测，在横盘4个月之后，贵金属有望开启新一轮上涨行情。对于黄金的年底目标价，摩根士丹利已经看高至3800美元/盎司。

2025年9月3日
特朗普对美联储下狠手，黄金涨破3500美元再创新高，白银涨至十四年高位。美国总统特朗普对美联储的持续施压，不断侵蚀市场对美联储独立性的信心，市场避险情绪急剧升温，直接将黄金和白银价格推向创纪录高位。现货黄金涨破3500美元关口，创历史新高。同时，白银价格也飙升至每盎司40.76美元的14年高位。大摩：贵金属“完美风暴”已至，黄金今年有望冲击3800美元！大摩认为，美联储降息周期开启、美元持续走弱、ETF资金流入以及实物需求复苏等多重利好因素正在酝酿，为黄金和白银价格提供强劲支撑。预计黄金年底目标价直指3800美元/盎司。白银虽然已接近其40.9美元/盎司的目标价，但存在“超预期上行”的巨大潜力。

2025年9月3日
达利欧：特朗普正带领美国滑向1930年代，整个华尔街却因恐惧陷入沉默。达利欧警告，特朗普正将美国推向1930年代的治理模式，通过国家干预私营部门体现强势控制欲。华尔街因害怕报复而对此保持沉默。他预测美国三年内将面临债务危机，巨大财政缺口将迫使大规模发债，国际投资者已开始从美债转向黄金投资。

2025年9月3日
9月2日，COMEX黄金主力合约价格再度快速拉升，至截稿时，盘中最高触及3578.4美元/盎司，再创历史新高。迄今为止，今年国际金价已累计上涨超过30%，成为表现最佳的大宗商品之一。当日亚洲早盘，现货黄金价格也一举攻克了3500美元大关，刷新每盎司3508.73美元的历史高点，超过了4月份创下的前高点。因地缘政治、经济和全球贸易领域的风险不断上升，推动了市场对这些历史悠久避险资产的需求增长。与此同时，全球债市遭遇的抛售行情，也使更多无处可去的避险资金涌入了贵金属市场。点评：华泰期货认为，市场对于未来美联储货币政策转向预期以及针对美联储独立性质疑给予黄金强支撑。若特朗普成功解除美联储理事职务，或对美联储作为独立机构的置信度造成严重打击，市场避险情绪升温利好贵金属价格。中长期来看，黄金仍具有美元资产替代属性，价格有进一步上行空间。

2025年9月4日
【高盛称美联储公信力若受损 金价有可能升至近5,000美元】 高盛集团表示，如果美联储公信力受损，而投资者将一小部分美债持仓转换为黄金，金价可能会飙升至每盎司近5,000美元。“若美联储独立性受损，可能会导致通胀上升、股票和长期债券价格下跌，并削弱美元的储备货币地位，” Samantha Dart等分析师在一份报告中指出。“相形之下，黄金是一种不依赖于制度信任的价值储存手段。”

2025年9月4日
"“数字黄金”也要来了？世界黄金协会计划于明年试点运行“集合黄金权益”（PGIs），允许银行和投资者买卖存放在独立账户中实物黄金的分割所有权。世界黄金协会CEO表示，黄金必须数字化以扩大市场覆盖面。黄金在其资产负债表上仍是静态、无收益资产，数字化后的黄金可用于满足保证金要求和作为抵押品，实现盈利用途。黄金 | 据《金融时报》，世界黄金协会（WGC）正计划明年试点一种数字黄金形式，此举可能通过创建一种新的黄金交易、结算和抵押方式，彻底改变规模高达9000亿美元的伦敦实物黄金市场的生态。世界黄金协会首席执行官泰达维（David Tait）表示，这种新形式将首次实现在黄金生态系统内以数字方式流转黄金，拓展市场覆盖面。
点评：中证报指出，数字黄金使投资者能够以更小的金额参与黄金投资，大大降低了投资门槛，使更多普通投资者能够参与黄金市场。数字黄金打破了地域限制，使得全球范围内的投资者都能参与到黄金市场中来，这将有助于提高黄金市场的整体规模。通过数字黄金，投资者可以实现黄金资产的全球化配置，同时享受低成本、高效率的交易体验。传统上，黄金在银行资产负债表上是静态、无收益资产。数字化后的黄金可用于满足保证金要求和作为抵押品，实现盈利用途。数字化黄金将黄金从“避险资产”升级为“金融基础设施”。"

2025年9月4日
上金所调整部分合约保证金水平和涨跌停板比例。根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，我所对黄金延期品种与白银延期合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。上金所发布通知，自9月5日收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金水平从13%调整为14%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为13%；Ag（T+D）合约的保证金水平从16%调整为17%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为16%。

2025年9月4日
高盛警告：美联储信誉一旦受损，黄金或飙至近5000美元。高盛最新警告称，如果美联储公信力受损，投资者仅需将极小部分美债持仓转向黄金，金价就可能飙升至每盎司近5000美元的惊人水平。高盛基线预测为2026年中金价升至4000美元，尾部风险情境下达到4500美元，极端情况下逼近5000美元关口。黄金“再创新高”的动力：特朗普要让“美联储和美元听话”。随着特朗普试图让美联储乃至美元为其意愿服务，市场对黄金相对吸引力将持续增长的预期正在升温，投资者正将特朗普对美联储的干预视为黄金上涨的核心逻辑。分析指出，黄金已成为“防范货币走弱，或防范那些为削弱美元而特意制定的政策的工具”。高盛：世界正进入“大宗商品控制周期”。高盛认为，在当前全球化停滞、地缘政治紧张的背景下，传统的股债组合在应对两种滞胀风险（制度信誉侵蚀和供应冲击）时显得尤为脆弱。一个由“绝缘-扩张-集中-杠杆”构成的四阶段“大宗商品控制周期”正在形成。因此，大宗商品正在成为对冲未来风险不可或缺的核心资产。

2025年9月4日
紫金黄金国际拟赴港IPO募资超30亿美元，或成宁德时代后今年全球最大上市。中国最大黄金开采商紫金矿业被曝正分拆其海外黄金业务——紫金黄金国际，赴港寻求IPO募资逾30亿美元，有望成为自宁德时代后今年全球规模最大的上市项目。投资者对本次IPO表现出异常强烈的兴趣，凸显在当前黄金屡创新高的背景下，优质黄金资产的巨大吸引力。

