2025年8月5日
【白银价格创13年新高 新中式银饰热销】 今年以来，白银价格一路上涨，伦敦白银现货价格一度突破每盎司39美元，创下近13年来新高。在上海豫园的一家白银饰品批发门店，负责人告诉记者，今年白银价格较年初涨了30％，“小克重”“新中式”类型的白银饰品更受消费者青睐，目前每个月的出货量在1万多件。湖南郴州的永兴县，白银产量占全国的1/4，当地也利用完备的白银产业链优势，打造“文旅+白银”的消费模式。多家白银销售企业负责人表示，暑期文旅的火热，也带动当地的白银消费大幅增长。

2025年8月5日
瑞士面临谈判“竞赛”，以降低39%关税。瑞士总统周一召集联邦委员会紧急会议，讨论应对策略。瑞士国家经济事务秘书处的谈判代表已与美方接触，寻求突破口。分析师预计，39%关税将在中期内对瑞士GDP造成1%的负面影响。贸易逆差背后，瑞士黄金贸易成为特朗普关税政策焦点。今年第一季度，瑞士对美超过360亿美元的黄金出口，构成了其对美贸易顺差的三分之二以上。然而，尽管黄金出口额巨大，但其大部分属金融市场套利活动，而非实体经济产出，瑞士实际经济利益有限。由于黄金已被豁免关税，预计未来其出口应不受39%关税影响。

2025年8月5日
花旗“空翻多”，上调黄金目标价，称经济与通胀担忧升温，金价会再创新高。花旗认为，美国经济前景恶化和通胀担忧升温将推动金价创下新高，该行将未来三个月的黄金目标价从每盎司3300美元上调至3500美元，交易区间从3100-3500美元上调至3300-3600美元。花旗曾在6月份预测金价将在未来几个季度跌破3000美元。

2025年8月7日
套利交易激增，上海黄金库存创历史新高。据报道，上海期货交易所相关仓库的黄金库存已跃升至历史新高，超过36吨金条/块已注册用于期货合约交割，这一数量在过去一个月内几乎翻倍。库存激增主要源于期货需求强劲推动的套利交易热潮。

