2025年6月21日 【铂金价格快速拉升，水贝市场部分铂金饰品供不应求】 从年初至今，铂金的累计涨幅已超过36%，高于黄金的年内涨幅。在深圳水贝市场，铂金首饰档口里，随处都能遇见来自全国各地前来进货的珠宝商。这些采购商表示，今年以来，伴随着黄金价格的上涨，不少消费者转向购买铂金，一些铂金饰品出现供不应求。

2025年6月24日
【金价高企催生铂金“平替”，部分商家转战新赛道】 近段时间以来，黄金价格开启高位震荡行情。另一边，铂金也走出一波上涨行情，灵敏的商家也看到了机会。市场数据显示，从年初至今铂金的累计涨幅已经超过35%，高于黄金的年内涨幅。近日，证券时报记者在走访深圳水贝黄金珠宝市场时，发现不少新开的铂金饰品店铺，一些饰品铺位也减少了黄金饰品的摆放数量，转而销售铂金饰品。

2025年6月24日
工信部等九部门联合发布《黄金产业高质量发展实施方案（2025—2027年）》，提出到2027年黄金资源量增长5%-10%，黄金、白银产量增长5%以上的目标。方案支持重点黄金矿区资源整合，鼓励企业以资本为纽带开展整合。这一政策将推动黄金产业向高质量发展转型，提升资源利用效率，增强行业竞争力。

2025年6月24日
德国、意大利被敦促将黄金撤出美国，“压舱底的资产要握在自己手里”！美联储独立性受特朗普干预，地缘政治风险加剧，促使德国和意大利面临国内撤回超2450亿美元黄金储备的压力。两国央行在纽约联储的巨额黄金占比超三分之一。欧洲纳税人协会和部分议员呼吁将黄金运回，确保本国央行拥有绝对控制权。


2025年6月25日
【全球央行储备资产转向黄金、欧元和人民币，美元独霸时代不再】 随着世界贸易的分裂和地缘政治动荡引发对金融流动的重新思考，全球数万亿美元央行储备的托管者正考虑从美元转向黄金、欧元和人民币。根据国际货币金融机构官方论坛(OMFIF)将发布的报告，美元是去年调查中最受欢迎的货币，但今年排名跌至第七位，在这股去美元化的浪潮中，欧元和人民币是最受青睐的货币。一位捷克央行官员表示，随着其他货币的发展，未来十年美元在全球外汇储备中的份额可能降至50%以下。

2025年6月25日
上金所称，近期影响市场不稳定的因素较多，为防范市场波动可能带来的风险，请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行，同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。

2025年6月26日
以伊大战，为何黄金这么弱？中信建投证券认为，地缘冲突能否成为黄金持续上涨的催化剂，关键在于两个底层机制：一是黄金定价逻辑是否发生彻底转向（转向通胀），二是黄金的需求是否有真实资金支持。而本轮中东地缘博弈尚未成为大类资产定价的主线，故黄金对此定价并不敏感。

2025年6月27日
上海黄金交易所正式启用在香港设立的国际板指定仓库，并上线在香港交割的黄金交易合约，首日多家中外机构顺利达成交易。

2025年6月28日
世界黄金协会指出，5月，上游实物黄金需求季节性转弱，上海黄金交易所黄金出库量99吨，环比减少35%。当前消费情绪低迷叠加销售淡季因素，金饰消费或延续疲软态势。

