2025年10月17日
世界黄金协会研究负责人：黄金市场尚未饱和，长期宏观面支撑因素仍未消失。

2025年10月17日
世界黄金协会发布的月度评论称，当前投资者担心黄金处于显著的超买状态，并且低位徘徊已久的利率和美元也有可能出现反弹从而打压金价。但从战略层面看，黄金的总体持仓依然处于低位。据世界黄金协会制作的数据表，目前散户黄金投资占全球资产的比重在2%以下，央行黄金占外汇储备总量的比重在30%以下，两者占比均远未触及1980年的历史高位。

2025年10月19日
【白银价格屡创新高，韩国商业银行将暂停银条销售】 韩国黄金交易所数据显示，17日白银价格为每克2467韩元、约合人民币12元，年初至今累计涨幅近70%，高于同期的黄金涨幅。韩国投资者对白银需求大幅增加，导致市场供应紧张。今年以来，韩国主要商业银行银条累计销售额为104亿韩元、约合人民币5208万元，比去年同期高出13倍。由于市面上银条供不应求，韩国商业银行和大型贵金属销售平台宣布将从本月20日起暂停银条销售。

2025年10月19日
【周大福：计划在10月底将大多数黄金产品涨价12%-18%】 考虑到金价持续上涨对成本的影响，记者从周大福获悉，集团计划在10月底提高定价黄金产品的零售价格，大多数产品的提价幅度预计在12%-18%。周大福方面表示，集团设有机制密切监测金价波动，并适时作出价格调整，以应对市场变化。

2025年10月20日
“老债王”格罗斯：黄金已成动量/Meme资产，地区银行“蟑螂”将继续影响股债。他建议想买黄金的人再等等，称由于供应过剩和财政赤字问题，10年期美国国债收益率不会低于4%，应该接近4.5%。

2025年10月20日
据证券时报，上周，国际金价再度走强，盘中一度刷新纪录。黄金类ETF的管理规模同步扩张，投资热度明显升温。多家公募机构认为，本轮金价攀升受地缘风险、全球信用体系和资金流动性等因素共同推动，全球央行与机构资金持续增持，进一步强化了黄金的上涨逻辑。展望后市，业内人士认为，尽管短期或面临高位震荡，但中长期支撑因素仍在，黄金作为核心资产配置的重要性和韧性持续凸显。

2025年10月20日
【全球消费者买金习惯发生改变：印度消费者节日购金倾向以旧换新，金价高位运行推动韩国白银价格屡创新高】 据央视报道，受黄金价格飙升影响，印度民众的节日买金习惯正发生改变。18日，印度迎来为期5天的重要传统节日排灯节，民众习惯在这一天购置黄金制品等贵重物品，认为这将带来好运。然而，今年节日期间的黄金饰品销量大减，很多消费者代之以购买金币、金条，或者以旧换新。

2025年10月21日
"现货白银跌破50美元/盎司，为10月10日以来首次，日内跌超5%。
现货黄金日内跌2%，现报4267.64美元/盎司。
现货钯金回落至1400美元/盎司下方，日内跌超6%。"

2025年10月21日
"【伦敦金创逾五年来最大日内跌幅】 COMEX白银期货日内跌幅达7.0%，报47.78美元/盎司。
沪银主力合约日内大跌5.00%，现报11266.00元/千克。
现货黄金日内跌幅达5.4%，创2020年8月以来最大日内跌幅，至4122美元/盎司下方；COMEX黄金期货日内跌幅达5.0%，报4139.3美元/盎司。
沪金主力合约日内大跌4.00%，现报951.78元/克。"

2025年10月21日
【白银交易热度居高不下，资金涌入背后波动风险隐现】 在近期触及历史新高后，伦敦银现货价格震荡加剧。10月21日午后，伦敦银现货价格短线跳水，跌破50美元/盎司。今年以来，截至10月21日，银价累计涨幅约70%，重回历史高位，这让部分投资者选择止盈离场，但也吸引更多人在赚钱效应下追高买入。业内人士认为，当前银价短期下行风险逐渐累积，即使是投资资金短期回流，也可能引发价格大幅回调。对于普通投资者而言，应根据自身风险承受能力理性配置。

2025年10月22日
最高上调至1200元 多家银行提高积存金门槛。“刚准备每月定投点积存金，没想到起购门槛就涨了。”上海投资者付先生的困惑，是近期黄金投资市场门槛普遍提高的一个缩影。银行积存金业务因支持实物赎回等特点，在金价攀涨之际受普通投资者青睐。随着国际金价屡创新高，一段时间以来银行持续上调积存金起购门槛，最低门槛已提高至950元至1200元区间，而今年初积存金的门槛多为650元。

2025年10月22日
金价银价为何急跌？分析人士：此次贵金属价格集体大跌是多重因素共同施压造成的。据央视财经，金银市场销量下降，相关股票大跌，此次国际黄金和白银价格从历史高位大幅下跌的原因有哪些？未来走势如何？多家机构的分析认为，此次贵金属价格集体大跌是多重因素共同施压造成的。近期，国际贸易紧张局势以及地缘政治冲突出现缓和迹象，投资者风险偏好明显回升。此外，受到日本政局影响，日元对美元走弱导致美元指数被动走强，21日升至98.93的近一周高点，也令贵金属价格承压。与此同时，前一段时间金价持续大幅上涨，不少投资者赶在本周五美国9月CPI数据公布前采取了获利了结操作。

2025年10月22日
黄金ETF持仓量创2022年以来新高。金价周二遭遇2013年以来最大单日暴跌，北京时间周三晚11点40分左右，现货黄金日内跌幅大约为2.2%；周三纽约尾盘，现货黄金跌幅收窄、黄金期货转为小幅上涨。值此之际，投资者持有的实物支持型黄金ETF数量攀升至三年来的最高。分析指出，近来黄金上涨伴随着ETF规模的大幅膨胀，ETF资金属于典型的快进快出型资金，其主导的行情往往波动剧烈。

2025年10月22日
金价为何暴跌？高盛交易员：黄金走势图看起来就像一只妖股的崩盘。高盛分析，此次暴跌并无“明显导火索”，主要归因于市场在连续九周上涨后，多头头寸变得极度拥挤，从而引发了技术性“踩踏”。ETF成为这轮抛售的主战场，黄金ETF成交额一度占到美国所有上市ETF名义总成交额的8%，创记录新高。交易员暗示这可能是一次“逢低买入”的机会，一旦市场出现企稳迹象，就会有资金流入。黄金9周连涨后历史复盘：未来一年通常回调20%-40%，仅1970年例外。国信证券表示，复盘了历史上黄金几次连涨9周后的行情走势，投资者需要为可能持续数月、幅度达20%-40%的调整做好心理准备和仓位管理。但黄金的长期牛市逻辑依然稳固，全球货币信用体系重构、去美元化趋势、各国央行持续购金以及供需结构性失衡等因素构成了黄金上涨的核心支撑。

2025年10月22日
世界黄金协会数据显示，9月，全球实物黄金ETF创有史以来最大单月流入规模，推动三季度总流入达到创纪录的260亿美元。截至三季度末，全球黄金ETF资产管理总规模增至4720亿美元，再创历史新高；总持仓环比增长6%至3838吨，较历史峰值仅低2%。

2025年10月22日
高盛维持黄金2026年底达到每盎司4900美元的目标价。高盛表示，由于市场对黄金作为战略投资组合多元化工具的兴趣日益增长，我们仍然认为到2026年底，金价突破4900美元预测目标的风险正在上升。我们相信，充满“粘性”且结构性的购买将持续下去。

2025年10月22日
印度国家证券交易所公告，从10月23日起，将对黄金期货合约（所有品种）将征收1.00%的额外保证金；对白银期货合约（所有品种）征收2.50%的额外保证金。

2025年10月22日
【金价大跌之际，黄金ETF持仓量创2022年以来新高】 在金价遭遇2013年以来最大单日跌幅之际，实物金ETF持仓规模创三年高位。彭博汇总的全球数据显示，截至周二，黄金ETF持仓总量攀升至9890万金衡盎司，创2022年9月16日以来的最高水平。周二金价一度大跌6.3%，创2013年以来最惨烈跌势，市场担忧此前的涨势过快过猛。尽管周三贵金属价格延续跌势，但今年金价仍累计上涨逾50%，部分原因在于散户投资者涌入黄金ETF —— 这也是投资者建立实物金敞口的热门途径。

2025年10月22日
"【高盛维持到2026年底金价在每盎司4900美元的预测】 自周二创下10多年来最大单日跌幅以来，围绕金价是否会重新组合并进一步走高的争论一直在进行。
高盛坚持其2026年底的目标价位为每盎司4900美元，并认为央行和机构投资者的需求存在上行风险。
分析师Lina Thomas和Daan Struyven在一份报告中说：“近期ETF资金流入的速度和客户反馈表明，许多长期资本配置者——包括主权财富基金、央行、养老基金、私人财富和资产管理公司——正计划增加对黄金的投资，将其作为战略投资组合的多元化工具。”"

2025年10月22日
【中信建投：白银出现交易过热迹象 中长期依然看多黄金】 中信建投研报认为，最近一周“石油石化”、“煤炭”、“钢铁”、“医药”和“非银行金融”行业的机构关注度在提升。当前煤炭、有色金属、钢铁、电力设备及新能源、银行和电子行业处于触发拥挤指标阈值的状态（流动性、波动率）。2025年10月看好国防军工、商贸零售、机械、通信和电力设备及新能源的相对收益。黄金和白银的VIX抬升，处于历史较高水平，白银出现交易过热迹象，铜和原油的VIX下降，中长期依然看多黄金。

2025年10月22日
【东方汇理预计金价可能在未来三年飙升至5000美元】 东方汇理投资研究所所长Monica Defend表示，金价“上涨的理由很多”，未来三年可能升至每盎司5000美元。其表示，本轮金价上涨的一个关键特点是散户投资者参与度提高，这加剧了价格波动。她认为，从中期来看，亚洲是投资者分散投资组合的理想地区，得益于该地区的人口结构优势和经济增长潜力；今年剩余时间的核心主题是分散投资组合风险。

2025年10月24日
金价暴跌之际，高盛“坚定看涨”：维持明年底4900美元目标价，甚至有“上行风险”。高盛认为，当前的抛售主要是由投机性头寸平仓和白银市场的溢出效应导致，并非基本面恶化。真正的“聪明钱”，包括各国央行、超高净值人士和长期资产配置机构在内的结构性买盘仍在持续流入。而由于大型机构投资者配置需求的苏醒，4900美元/盎司的目标价甚至存在“上行风险”。

