2025年9月16日 "【国际金价涨穿3700美元创历史新高，美股金银指数维持超过0.7%的跌幅】 现货黄金涨穿3700美元，刷新历史高位至3702.93美元，日内当前涨幅超过0.6%。纽约黄金期货维持大约0.4%的涨幅，持稳于美股盘前刷新的日高3737.60美元附近。
美股费城金银指数维持超过0.7%的跌幅，纽交所金矿指数跌超0.3%。金银矿业股涨跌各异，哈莫尼黄金、黄金ETF、LBMA黄金、白银ETF至多涨0.5%，泛美白银、科尔黛伦矿业、金田公司、纽蒙特矿业、黄金矿工因素指数、金矿股ETF则至多跌0.95%，赫克拉矿业、金罗斯黄金、B2gold至多跌1.25%。
南非股指涨幅收窄至0.2%，加拿大股指跌约0.4%刷新日低。
内盘沪金期货主力合约也创历史新高，（夜盘）涨幅扩大至0.62%，报843.14元人民币/克。"

2025年9月17日
上周四，瑞士当局突击搜查了金属贸易商Open Mineral AG在当地的办公室，此举是针对其俄罗斯黄金交易可能违反制裁规定的调查的一部分。知情人士称，瑞士联邦经济总局（SECO）上周会同当地警方，对该公司位于楚格州的办公室进行了搜查。SECO在一份电邮声明中证实，已在一项针对两名个人的行政刑事程序中搜查了一处房产，但未透露涉及的当事人或房产信息。该机构表示，调查与可能违反瑞士因俄乌冲突而实施的制裁有关。

2025年9月17日
香港特首李家超:拓展黄金仓储，以三年超越2.000吨为目标建造区域黄金储备枢纽。

2025年9月18日
香港突发黄金劫案：10悍匪闯进打金工场抢走65公斤黄金，总值超5300万，用铁链反锁大门逃离；西九龙重案组已跟进